





















머리말
0:0.1 너희 세계를 가리키는 이름인 유란시아의 필사자 마음속에는 하나님, 신성, 신과 같은 용어의 의미에 관해서 많은 혼동이 있다. 인간들은 이런 수많은 호칭으로 지칭되는 많은 신성한 인격들의 관계에 관해서는 더욱더 많은 혼동과 불확실함을 느낀다. 그토록 많은 관념의 혼동과 관련된 개념의 부족으로 인해서 나는 이 소개말을 작성하도록 지시를 받았다. 이 글은 오르본톤 진리 계시자들의 무리가 유란시아의 언어인 영어로 옮기라고 허락받은 글들 속에서 앞으로 사용될 어떤 단어 상징들에 부여될 의미를 설명하기 위함이다.
0:0.2 우리가 한 지역의 한정된 언어만을 사용하도록 제한을 받으면, 우주 의식을 확장하고 영적인 통찰력을 키우려는 우리의 노력에 있어서 확장된 개념과 진보된 진리를 제시하기가 지극히 어렵게 된다. 하지만 우리의 임무는 영어 단어 표현을 통해 우리의 의미를 전달하도록 모든 노력을 다하라고 권고한다. 우리는 묘사할 개념을 부분적으로나마 전달하거나 심지어 다소 의미를 왜곡해서라도 전달하는 데 사용될 수 있는 용어를 영어에서 찾지 못할 때만 새로운 용어를 도입하도록 지시를 받았다.
0:0.3 이 글을 자세히 읽어보고자 하는 사람의 이해를 돕고 혼동을 방지하고자 하는 바람으로, 우리는 이 소개 글에서 신에 대한 정의와 사물, 의미 그리고 우주 실체의 가치들과 연관된 개념들에 사용되는 수많은 영어 단어에 부여되는 의미 개요를 제시하는 것이 현명하다고 생각한다.
0:0.4 그러나 이 용어 정의와 한계를 규정하는 이 머리말을 만들기 위해서는 앞으로의 발표문에서 이 용어들이 쓰일 용례를 미리 짐작해 보는 것이 필요하다. 이 머리말은 따라서 그 자체로 완결된 글이 아니라, 이것은 단지 이 목적을 위해서 유란시아로 보내진 오르본톤 위원회에 의해 만들어진, 신과 우주들의 우주를 다루는 뒤따르는 글들을 읽고자 하는 사람들을 돕기 위해 의도된 용어 정의 안내문일 뿐이다.
0:0.5 너희 세계 유란시아는 네바돈 지역 우주를 구성하는 사람이 사는 많은 유사한 행성 중 하나이다. 이 우주는 다른 비슷한 창조 우주와 함께 오르본톤 초우주를 구성하며, 우리 위원회는 그 수도 유버사에서 왔다. 오르본톤은 시간과 공간 속에서 진화하는 일곱 개의 초우주 중 하나이고, 이 일곱 개의 초우주들은 시작도 없고 끝도 없는 완전한 신성의 창조인 중앙 우주 하보나 주위를 돌고 있다. 이 영원한 중앙 우주의 한가운데에는 무한 우주의 지리적 중심이며 바로 영원한 하나님이 거하시는 움직이지 않는 파라다이스 섬이 있다.
0:0.6 중앙의 신성한 우주와 함께 이 일곱 개의 초우주를 우리는 보통 대우주라고 부르는데, 이 우주들은 현재 조직되고 거주하는 창조계이다. 그것은 모두 사람이 살지는 않지만, 체계를 갖추어 가는 외부 공간의 우주들도 포함하는 주(主) 우주의 한 부분이다.

I. 신과 신성
0:1.1 우주들의 우주는 우주의 실체들, 마음의 의미들, 영의 가치들 같이 신이 다양한 수준에서 활동하는 현상을 나타내 보여 주지만, 이 모든 봉사는 그것이 인격적이든 아니든 신성하게 조율되어 있다.
0:1.2 신은 하나님으로 인격화 될 수 있지만, 신은 인간이 이해할 수 없는 방법으로 인격화되기 이전 상태로 존재하거나 인격을 초월한 상태로 존재할 수 있다. 신은 실체의 모든 초물질적 수준에서 그것이 현재 실재하든지 아니면 잠재해 있든지 통합하는 성질로 특징지어진다. 이 통합하는 성질이 창조체들에게는 신성으로 가장 잘 이해된다.
0:1.3 전체 신은 다음의 일곱 수준에서 기능한다:
0:1.4 1. 정적 수준: 스스로 충족하고 스스로 계신 신이다.
0:1.5 2. 잠재적 수준: 스스로 의지하며 스스로 목적 의식이 있는 신이다.
0:1.6 3. 연합하는 수준: 스스로 개인화하고 신성하게 우애 있는 신이다.
0:1.7 4. 창조적 수준: 자신을 나누어 주며 신성하게 드러내는 신이다.
0:1.8 5. 진화 수준: 스스로 확장하며 창조체와 동일화되는 신이다.
0:1.9 6. 최상 수준: 스스로 체험하고 창조체와 창조주가 하나가 되는 신이다. 시간과 공간에서 첫 번째 창조체-동일화 수준에서 대우주의 통제자로서 기능하는 신이다. 때때로 신의 최상위로 여겨진다.
0:1.10 7. 궁극적 수준: 스스로 투사하며 시간과 공간을 초월하는 신이다. 전능하고 전지하며 그리고 편재(遍在)하는 신이다. 주(主) 우주의 효과적인 통제자로서, 아절대 지지자로서, 통합하는 신성 표현의 두 번째 수준에서 기능하는 신이다. 대우주에 대한 신들의 봉사와 비교할 때, 이 주(主) 우주에서의 아절대 기능은 우주의 통제와 지탱과 거의 같으며 때로는 신의 궁극위라 불린다.
0:1.11 실체가 유한하다고 하는 것은 창조된 생명과 시간과 공간에 한계가 있다는 것이다. 유한한 실체는 끝은 없을지 모르지만 반드시 시작이 있다. 그들은 창조된다. 신의 최상위는 유한한 존재들과의 관계와 관련된 기능으로 생각될 수 있다.
0:1.12 실체가 절대에 버금가는 수준에 이르면 시작과 끝이 없는 사물과 존재들이 되고 시간과 공간을 초월하게 된다. 아절대 존재들은 창조되는 것이 아니라 그냥 생겨난다. 그들은 단순히 존재한다. 신의 궁극위 수준은 이런 아절대 실체들과 관련된 기능을 함축한다. 주(主) 우주의 어느 부분에 있을지라도, 또한 시간과 공간이 초월될 때는 언제라도 그런 현상들은 신의 궁극위 작용이다.
0:1.13 절대 차원은 시작도 없고 끝도 없고 시간도 없고 공간도 없다. 예를 들어, 파라다이스에서는 시간과 공간이 존재하지 않는다. 파라다이스의 시간과 공간 상태를 절대라고 할 수 있다. 이 수준은 파라다이스 신들에 의해 존재적으로 삼위일체가 달성되는 상황이지만, 이 신의 세 번째 통일 표현은 체험적으로 온전히 통일되지 않았다. 절대 수준의 신이 기능하면 언제라도, 어디서라도, 어떻게 해서라도 파라다이스 절대 가치들과 의미들이 드러난다.
0:1.14 신은 영원 아들처럼 실존적일 수 있고, 최상 존재처럼 체험적일 수 있고, 칠중 신처럼 연합적일 수도 있고, 파라다이스 삼위일체처럼 나누어지지 않을 수도 있다.
0:1.15 신은 신성한 모든 것의 근원이다. 신은 특징적으로 변함없이 신성하지만, 그렇다고 신성한 것이라고 그것이 비록 영적으로, 심적으로, 인격적으로 신과 통합하는 어떤 국면을 이루고 신과 조율되어 있다고 다 신은 아니다.
0:1.16 신성은 신의 특징적이고, 통합하며 조정하는 성질이다.
0:1.17 신성은 피조물에 의해서는 진리와 아름다움 그리고 선함으로 이해될 수 있으며, 인격과 관련해서는 사랑, 자비 그리고 봉사로 이해될 수 있으며, 비인격 차원에서는 정의, 힘 그리고 주권으로 드러날 수 있다.
0:1.18 신성은 완전한 파라다이스의 실존적 창조주 수준에서처럼 완전하거나 완벽할 수도 있고, 시간과 공간 속에서 진화하는 체험적 피조물 수준에서처럼 불완전할 수도 있고, 실존적 입장과 체험적 입장이 뒤섞여 있는 어떤 하보나 수준에서처럼 완전하지도 불완전하지도 않고 다만 상대적일 수도 있다.
0:1.19 상대적인 모든 국면과 형태 안에서 완전함을 생각해 볼 때 우리는 일곱 가지 유형을 만난다.
1. 모든 측면에서 절대적 완전함.
2. 어떤 국면에서는 절대적으로 완전하나 또 다른 모든 측면에서는 상대적으로만 완전함.
3. 여러 가지 다른 연합에 따라 완전하기도 하고 불완전하기도 하고 상대적임.
4. 어떤 관점에서는 절대적으로 완전하나 그 밖에서는 불완전함.
5. 어떤 방향에서도 절대적으로 완전하지 않고 모든 나타남에서 상대적으로 완전함.
6. 어떠한 국면에서도 절대적으로 완전하지 않고 어떤 국면에서는 상대적으로 완전하며 다른 국면에서는 불완전함.
7. 모든 속성에서 절대적으로 완전하지 않고 모든 것에서 불완전함.

II. 하나님
0:2.1 진화하는 필사 창조체들은 하나님에 관한 자신들의 유한한 개념들을 상징화하려는 거부할 수 없는 충동을 경험한다. 인간의 도덕적 의무 의식과 영적 이상주의는 상징화하기 어려운 가치 수준?하나의 체험적 실체?를 나타낸다.
0:2.2 우주 의식이란 하나뿐이고 원인도 없는 첫 번째 실체에 대한 인식을 전제로 하고 있다. 우주 아버지인 하나님은 아(亞)무한 가치와 상대적 신성 표현의 세 가지 신-인격 수준에서 기능한다:
1. 인격이 되기 이전 상태: 생각 조절자와 같이 아버지의 단편 봉사에서 볼 수 있다.
2. 인격적인 상태: 창조되고 파생된 존재들의 진화 과정에서 겪는 체험에서 찾아볼 수 있다.
3. 인격을 초월하는 상태: 저절로 생겨나는 어떤 아절대이고 연합된 존재에서 볼 수 있다.
0:2.3 하나님은 인격화 된 신을 가리키는 말이다. 이 용어는 사실 여러 가지 다른 기능의 신 인격화 수준에 맞게 다르게 정의될 필요가 있다. 이 단어가 신의 다양한 동격 및 종속적 인격화를 가리킬 때마다 이 각 수준 안에서 훨씬 더 자세히 정의되어야 한다. 예를 들어, 파라다이스 창조자 아들들은 지역 우주 아버지들이다.
0:2.4 하나님이라는 용어는 우리가 사용할 때 두 가지로 이해될 수 있는데,
0:2.5 호칭으로는 아버지 하나님을 뜻하고,
0:2.6 문맥 안에서 하나님이 신의 한 수준이나 연합 정도를 나타내기 위해 사용된다. 하나님이라는 단어가 무엇을 의미하는지 확실치 않을 때는 우주 아버지 개인을 가리킨다고 보면 된다.
0:2.7 하나님이란 말은 항상 인격을 가리킨다. 신이란 말은 신 인격을 말할 수도 아닐 수도 있다.
0:2.8 우리의 글에서 하나님이란 단어는 다음과 같은 의미가 있다.
0:2.9 1. 아버지 하나님: 창조주, 통제자, 그리고 유지자이다. 우주 아버지, 신의 첫째 개인이다.
0:2.10 2. 아들 하나님: 공동 창조주, 영 통제자, 그리고 영 관리자이다. 영원 아들, 신의 둘째 개인이다.
0:2.11 3. 영 하나님: 공동 행위자, 우주 통합자, 그리고 마음 증여자이다. 무한 영, 신의 셋째 개인이다.
0:2.12 4. 최상 하나님: 시간과 공간에서 현실화하고 진화하는 신이다. 시간과 공간에서 창조체와 창조주가 일치함을 연합적으로 체험하며 실현하는 인격적 신이다. 이 최상 존재는 시간과 공간 속에서 진화하는 창조체의 진화하고 체험하는 신으로서 신의 통합을 성취함을 개인적으로 경험한다.
0:2.13 5. 칠중 하나님: 시간과 공간 안에서 어디서든지 실제로 활동하는 신 인격이다. 파라다이스 개인 신들과 그들이 창조적 동반자들은 중앙 우주 경계 안에서 또는 밖에서 활동하며, 시간과 공간에서 첫 번째 피조물 수준을 통합하여 계시하는 신인 최상 존재로서 권능-인격화되면서 활동한다. 이 대우주 수준은 파라다이스 인격들이 시간과 공간으로 하강하고 진화 존재들이 상승하여 상호 어울리는 영역이다.
0:2.14 6. 궁극 하나님: 시간을 초월하고 공간을 넘어서 나타나고 있는 신이다. 둘째 단계의 통일 체험의 신의 나타남이다. 궁극 하나님은, 신 실체의 최종 창조 수준에서 조정되는, 합성된 아절대적 초인격 상태, 시간과 공간을 초월하며 드러난 체험적 가치들의 성취된 실현을 함축한다.
0:2.15 7. 절대 하나님: 초월적이고 초인격적 가치들과 신성의 의미를 체험화하는 하나님이다. 현재는 신 절대자로 존재한다. 이는 세 번째 수준의 통합하는 신의 나타남이며 확장이다. 이런 초(超)창조 수준에서는 신은 개인화할 수 있는 모든 잠재 가능성을 소진하게 되고 신성이 완성되게 된다. 그리고 나면 연속적이고 진보적인 수준의 다른 인격화에 대한 계시의 고갈을 경험한다. 이제 신은 무제한 절대와 마주치고, 부딪치며, 그와 동일성을 체험한다.

III. 첫째 근원 중심
0:3.1 전체 무한 실체는 일곱 가지 국면에서 일곱 동격 절대자로서 존재한다.
0:3.2 1. 첫째 근원 중심
0:3.3 2. 둘째 근원 중심
0:3.4 3. 셋째 근원 중심
0:3.5 4. 파라다이스 섬
0:3.6 5. 신 절대
0:3.7 6. 우주 절대
0:3.8 7. 무제한 절대
0:3.9 하나님은 첫째 근원 중심으로서 제한 없이 전체 실체와 관련하여 근본이 된다. 첫째 근원 중심은 영원할 뿐 아니라 무한하며, 자신의 의지로만 제한되거나 조건적이 된다.
0:3.10 우주 아버지인 하나님은 첫째 근원 중심의 인격이며, 다른 모든 대등하거나 종속적인 근원 중심들에 대한 무한한 통제의 개인적 관계를 유지한다. 그러한 통제는 다른 대등하거나 종속적인 근원 중심 그리고 인격들의 완전한 기능으로 인해서 실제로는 절대로 나타나지 않겠지만 잠재적으로 개인적이고 무한하다.
0:3.11 그러므로 첫째 근원 중심은 신화되었든지 비신화되었든지, 인격적이든지 비인격적이든지, 실제적이든지 잠재적이든지, 유한하든지 무한하든지 모든 영역에서 근본이 된다. 어떤 사물도, 어떤 존재도, 또 어떤 상대적이나 최종적인 것도 첫째 근원 중심의 으뜸임에 직간접적으로 관련되거나 의존하지 않고는 존재할 수 없다.
0:3.12 첫째 근원 중심은 우주와 다음과 같이 연관되어 있다.
0:3.13 1. 물질 우주의 인력 힘들은 파라다이스 하부의 인력 중심으로 모인다. 이것이 바로 그의 인격의 지리적 위치가 파라다이스 하부 혹은 물질 평면 힘-에너지 중심과 절대적으로 영원하게 고정된 이유이다. 하지만 신의 절대적 인격은 파라다이스 상부 혹은 영적 평면에 존재한다.
0:3.14 2. 마음의 힘들은 무한 영으로 모인다. 서로 다르고 확산하는 우주 마음은 일곱 주 영 안에서 모이고, 최상위의 사실화하는 마음은 시간-공간 체험으로서 마제스톤에 모인다.
0:3.15 3. 우주 영의 힘들은 영원 아들 안에 모인다.
0:3.16 4. 무한한 신 활동 능력은 신 절대 안에 갖추어져 있다.
0:3.17 5. 무한 반응의 무제한 능력은 무제한 절대 안에 존재한다.
0:3.18 6. 제한과 무제한, 두 절대는 우주 절대에 의해서 그리고 안에서 조율되고 통합된다.
0:3.19 7. 진화하는 도덕적 존재나 혹은 다른 도덕적 존재의 잠재적 인격은 우주 아버지 인격에 중심을 둔다.
0:3.20 실체는 유한한 존재들이 이해하는 바로는 부분적이고 상대적이며 희미하다. 진화하는 유한 창조체들이 이해할 수 있는 최대한 신의 실체는 최상 존재 안에 담겨 있다. 그런데도 선재하며 영원한 실체들, 유한을 넘어선 실체들이 있으며, 이 실체들이 바로 시간과 공간 안의 진화하는 창조체들의 최상 신의 조상이 된다. 우주 실체 기원과 본성을 보여 주려고 시도하면서 우리는 유한한 마음의 수준에 도달하기 위해서 시간과 공간 제약적인 추론을 해야 함을 강요받고 있다. 따라서 영원 속에서 동시다발적으로 일어난 많은 사건을 연속적인 사건으로 제시할 수밖에 없다.
0:3.21 시간과 공간 안의 창조체가 실체 기원과 분화를 볼 때, 영원하며 무한한 스스로 계신 이는 고유하고 영원한 자유 의지를 행사하여 무제한의 무한의 얽매임으로부터 신성 해방을 달성했다. 이 무제한의 무한으로부터 분리는 최초 신성의 절대 긴장을 만들어 냈다. 무한 차별 긴장은 우주 절대에 의해서 해소되었는데, 이 우주 절대는 전체 신의 역동적 무한과 무제한 절대 정적 무한을 통일하고 조율하기 위해서 작용한다.
0.3.22 이 최초 활동에서 이론적인 스스로 계신 이는 기원 아들의 영원 아버지 되는 것으로, 또 동시에 파라다이스 섬의 영원한 근원이 되는 것으로 인격 실현을 달성했다. 아버지로부터 아들의 차별화됨과 파라다이스 현존 안에서 공존하면서 무한 영이란 개인이 나타났고 중앙 우주 하보나가 출현했다. 공존하는 개인 신인 영원 아들과 무한 영 출현과 함께 아버지는 한 인격으로서, 그렇지 않았더라면 불가피하게 통합적 신 잠재 가능성을 통한 확산을 피했다. 그 이후로 아버지는 신 잠재 가능성을 동등한 두 신과 연합인 삼위일체 안에서만 채우게 된다. 한편, 점점 증가하는 체험의 신은 최상, 궁극, 절대 신성 수준에서 현실화하는 중이다.
0.3.23 스스로 계신 이 개념은 시간에 묶이고 공간에 갇히고 유한한 마음의 인간들을 위한, 그리고 시작도 없고 끝도 없는 실체와 관계 영원 존재에 대한 창조체 이해 불가능에 대한 철학적 양보일 뿐이다. 시공상 창조체에게는 원인의 근본 원인인 단 하나의 원인을 제외하고는 모든 것은 시작이 있어야 한다. 따라서 우리는 철학적 가치 수준에서 모든 창조체에 영원 아들과 무한 영은 스스로 계신 이와 똑같이 영원하다고 가르치면서, 스스로 계신 이라는 개념을 만들어 냈다. 다시 말하면, 스스로 계신 이가 아들의 아버지가 아니었던 적과, (아들과) 함께 영의 아버지가 아니었던 적이 한 번도 없었다는 것이다.
0.3.24 무한함은 첫째 근원 중심의 으뜸임에 의해 뜻하는 온전함-최종성-을 나타낼 때 쓰인다. 그러므로 이론적인 스스로 계신 이는 의지 무한성 창조체 수준 철학적 확장이지만, 그렇지만 우주 아버지 무제한 절대 자유 의지 진정한 무한성 영원 속 의미를 보여 주는 실제 가치 수준이다. 이 개념은 때때로 무한자 아버지를 나타낸다.
0.3.25 무한자 아버지를 발견하는 노력에 있어서 높거나 낮거나 모든 계층의 많은 혼동은 그들의 이해 한계로 인한 것이다. 우주 아버지의 절대적 으뜸임은 아(亞)무한 수준에서는 분명하지 않다. 따라서 영원 아들과 무한 영만이 무한자인 아버지를 진정으로 알 수 있을지도 모른다. 모든 다른 인격에게는 그러한 개념이란 믿음의 실천을 나타낼 뿐이다.

IV. 우주 실체
0:4.1 실체는 다양한 우주 차원의 여러 다른 모습으로 실제화한다. 실체는 아버지의 무한한 의지 안에서 그리고 의지에 의해서 기원하며, 많은 다른 우주 실제화 수준에서 세 가지 근본적인 국면으로 현실화될 수 있다.
1. 신화되지 않은 실체는 비인격적 에너지 영역에서부터 우주 존재의 비인격화된 가치들의 실체 영역에 이르고, 심지어는 무제한 절대의 현존까지도 이를 수 있다.
2. 신화된 실체는 신의 무한한 잠재를 포함하는데, 가장 낮은 유한한 인격에서부터 가장 높은 무한한 인격 영역에 이른다. 따라서 인격화될 수 있는 모든 것들의 영역 그 이상을 아우르며, 신 절대자의 현존까지 이를 수 있다.
3. 상호 연관된 실체. 우주 실체는 아마도 신화되었거나 비신화되었을 것이지만, 준 신화 존재에게는 잠재적이며 실제화하고 있는 인식이 힘든 거대한 연관된 실체 영역이 존재한다. 이런 상호 연관적인 실체는 우주 절대자 영역 안에 포용된다.
0:4.5 이것은 근본 실체의 기원 개념이다. 아버지가 실체를 개시하고 유지한다. 실체 근원적 분화는 신화된 것과 비신화된 것, 다시 말해 신 절대와 무제한 절대가 있다. 근원적 관계는 그들 사이의 긴장된 관계이다. 아버지가 개시한 이 신성-긴장은 우주 절대에 의해 완벽하게 해소되고, 그 결과로서 영원화된다.
0:4.6 시간과 공간 관점에서 볼 때, 실체는 아래와 같이 더욱 분화된다.
1. 실제적인 것과 잠재적인 것. 실체는 아직 성장을 위해 알려지지 않은 가능성을 가진 것과 대조적으로 이미 충만한 표현으로 존재하는 것이 있다. 영원 아들은 절대 영적 현실이고, 필사 인간은 대체로 비실현된 영적 잠재성이다.
2. 절대와 준 절대. 절대 실체는 영원한 존재들이고, 준 실체는 두 가지 수준으로 투사된다. 아절대 실체는 시간과 영원과의 관련 속에서 상대적이며, 유한 실체는 공간 속에서 투사되며 시간 속에서 현실화하는 실체이다.
3. 존재적인 것과 체험적인 것. 파라다이스 신은 존재적이지만, 솟아나는 최상 존재와 궁극 존재는 체험적이다.
4. 인격적인 것과 비인격적인 것. 신의 확장, 인격적 표현 그리고 우주 진화는 아버지의 자유 의지 행위 때문에 영원히 조건 지워지는데, 이 행위는 영원한 파라다이스 섬 안에 내재하고 모이는 것들로부터 영원 아들 안에 모이는 실제성과 잠재성의 마음-영-인격적 의미와 가치를 언제까지나 분리한다.
0:4.11 파라다이스는 인격적이고 비인격적인 우주 실체의 모든 국면의 중요 절대들을 포함하는 용어이다. 파라다이스는 적절히 정의하면 아마도 모든 형태 실체들, 예를 들어 신, 신성, 인격 그리고 에너지 -영적, 심적 그리고 물질적-를 모두 포함한다. 모든 것들이 가치와 의미와 실제 존재와 관련하여 파라다이스를 기원과 기능과 운명 장소로 공유한다.
0:4.12 파라다이스 섬 ? 다른 제한이 없는 파라다이스 ? 는 첫째 근원 중심의 물질 인력을 통제하는 절대이다. 파라다이스는 우주들의 우주에서 단 하나의 정적인 존재로서 움직이지 않는다. 파라다이스 섬은 위치는 있지만 공간상 차지하는 자리는 없다. 이 영원한 섬은 과거, 현재, 미래의 물질 우주의 실제 근원이다. 빛으로 이루어진 섬의 핵은 신의 파생물이지만, 거의 신이라고는 할 수 없다. 물질 창조체들도 역시 신의 한 부분이 아니다. 그들은 하나의 결과일 뿐이다.
0.4.13 파라다이스는 창조주가 아니다. 그것은 많은 우주 활동의 독특한 통제자이고, 반응한다기보다는 통제한다. 전 물질 우주를 통해서 파라다이스는 힘, 에너지 그리고 권능에 관계되는 모든 존재 반응과 행위에 영향을 미치지만, 파라다이스 자체는 우주에서 독특하고 배타적이고 고립되어 있다. 파라다이스는 아무것도 상징하지 않고, 아무것도 파라다이스를 상징할 수 없다. 그것은 힘도 현존도 아니다. 그것은 단지 파라다이스일 뿐이다.

V. 인격 실체
0:5.1 인격이란 신화된 실체의 한 수준이며, 필사 인간 그리고 예배와 지혜로 더 높은 수준의 마음을 활성화한 중도자를 지나 위로 모론시아와 영적인 단계를 거쳐 최종자라는 인격까지 여러 가지가 있다. 그것은 필사 인간과 그와 계통을 같이 하는 존재들의 진화 상승 과정이지만, 그 외에도 수많은 다른 계층의 우주 인격들이 존재한다.
0:5.2 실체는 우주적 팽창의 지배를 받고, 인격은 무한한 다양화의 지배를 받으며, 둘 다 거의 무한한 신의 조정과 영원한 안정화의 능력이 있다. 비인격적 실체 변화 범위가 결정적으로 제한되어 있는 반면, 인격적 실체의 점진적 진화는 거의 제한이 없다는 것을 우리는 안다.
0:5.3 체험적으로 도달한 상태에서 모든 인격 계층과 가치는 서로 결합할 수도 있고, 같이 창조될 수도 있다. 심지어 하나님과 사람이 한 통합된 인격으로 존재할 수도 있고, 이것은 그리스도 미가엘에게서 사람 아들과 하나님 아들로 그렇게 극명하게 나타난 바 있다.
0:5.4 아(亞)무한의 모든 인격 계층과 국면은 연합하여 성취될 수 있는 것들이며, 잠재적으로 합동으로 창조할 수 있다. 인격이 되기 이전 상태, 인격 상태, 그리고 인격을 초월한 상태는 모두 동격 달성, 점진적 성취, 그리고 공동 창조 능력의 상호 잠재력으로 함께 연결되어 있다. 그렇지만 비인격적인 것은 절대로 인격적인 것으로 직접 변화될 수 없다. 인격이란 절대로 저절로 생기지 않으며, 그것은 파라다이스 아버지의 선물이다. 인격은 에너지 위에 덧씌워지며, 오직 살아 있는 에너지 체계하고만 결합한다. 하지만 정체성은 무(無)생명 에너지와도 연합할 수 있다.
0:5.5 우주 아버지가 인격 실체, 인격 증여, 인격 운명에 대한 비밀이다. 영원 아들은 절대화된 인격, 영적 에너지 비밀, 모론시아 영 그리고 완전하게 된 영이다. 공동 행위자는 영-마음 인격이고, 마음과 이성 그리고 우주 마음 근원이다. 하지만 파라다이스 섬은 인격이 없고 영적인 것에서 벗어나 있고, 우주 몸체의 본질이며, 물리적 물체들 근원이며 중심이 되며, 우주 물질 실체 절대적인 근본 원형이다.
0:5.6 우주 실체 이런 여러 성질은 유란시아 인간 경험에선 아래와 같은 여러 차원으로 나타날 수 있다.
1. 몸: 사람의 물질적 혹은 육체적 유기 조직체이다. 동물 본성과 기원의 살아 있는 전기화학적 구조이다.
2. 마음: 인간의 유기 조직체의 생각하고, 지각하고, 느끼는 기제이다. 의식적이고 무의식적인 모든 경험이다. 예배와 지혜를 통해서 위로 영적인 단계까지 도달해 나가는 정서적 생명과 연계된 지능이다.
3. 영: 사람의 마음에 내주하는 신 영, 생각 조절자이다. 이 불멸 영은 살아남는 필사 창조체 인격의 한 부분이 될 운명이기는 하지만, 인격이 아닌 인격 이전 상태이다.
4. 혼: 인간의 혼은 체험을 통해서 획득되는 것이다. 필사 창조체가 하늘 아버지 뜻을 행하기로 선택할 때, 이 내주하는 영은 인간 체험을 바탕으로 새로운 실체 아버지가 된다. 유한하고 물질적인 마음은 이 생겨나는 실체의 어머니다. 이 새로운 실체 본질은 물질적인 것도 아니고 영적인 것도 아니다. 그것은 모론시아적이다. 이 솟아나는 불멸 혼이 바로 죽음을 이기고 살아남고 파라다이스 상승을 시작하도록 운명 지어져 있다.
0:5.11 인격. 필사 인간의 인격은 몸도 아니고 마음도 아니고 영도 아니고 혼도 아니다. 인격은 끊임없이 변하는 창조체 경험 안에서 그와는 달리 하나의 변하지 않는 실체다. 그리고 그것이 개체성의 다른 모든 연관된 요소들을 통합한다. 인격은 우주 아버지가 물질과 마음과 영의 살아있는 연합된 에너지에 부어주는 독특한 증여이고, 바로 그것이 모론시아 혼 생존과 함께 살아남는 존재이다.
0.5.12 모론시아는 물질적인 것과 영적인 것 사이에 개입하는 광대한 수준을 지칭하는 용어이다. 그것은 인격적 실체이거나 비인격적 실체일 수도 있고, 생명이 있거나 생명이 없는 에너지일 수도 있다. 모론시아는 영적인 것을 날실로 물질적인 것을 씨실로 짠 직물이라 할 수 있다.
VI. 에너지와 원형
0:6.1 아버지의 인격 회로에 반응하는 무엇이든 우리는 인격적이라고 부른다. 아들의 영 회로에 반응하는 모든 것을 우리는 영이라고 부른다. 공동 행위자의 마음 회로에 반응하는 모든 것을 우리는 마음이라 부르는데, 마음은 무한 영의 속성으로서의 마음, 모든 국면에서의 마음이다. 파라다이스 하부에 모이는 물질 인력 회로에 반응하는 모든 것은 우리는 물질이라 부른다. 물질은 모든 변형된 상태 에너지 물질이다.
0:6.2 에너지. 우리는 에너지를 영적, 심적, 물질적 영역 모든 것에 적용하는 용어로 사용한다. 힘도 역시 넓은 의미로 사용된다. 그러나 동력은 보통 거대 우주 물질 전자 수준이나 선형 인력 반응 물질에 한정되어 있다. 권능은 또한 주권을 가리키는 데 사용되기도 한다. 우리는 너희의 힘과 에너지 그리고 권능에 대한 일반적으로 받아들여진 정의를 따를 수가 없다. 언어가 그토록 빈약하여 우리는 이 용어들에 여러 의미를 부여할 수밖에 없다.
0:6.3 물리적 에너지는 현상으로 드러난 동작, 활동 그리고 잠재력의 모든 국면과 형태를 나타내는 말이다.
0:6.4 물리적 에너지 출현을 논함에 있어서 우리는 보통 우주적 힘, 솟아나는 에너지 그리고 우주 동력이라는 용어를 사용한다. 이것들은 자주 아래와 같이 사용된다.
0:6.5 1. 우주적 힘은 무제한 절대로부터 유래하는 모든 에너지를 포함하지만, 아직 파라다이스 인력에는 반응하지 않는다.
0:6.6 2. 솟아나는 에너지는 파라다이스 인력에는 반응하지만, 아직 지역이나 선형 인력에는 반응하지 않는 모든 에너지를 포함한다. 이것이 에너지 물질 수준 전자 이전 단계라고 할 수 있다.
0:6.7 3. 우주 동력은 파라다이스 인력에 여전히 반응하면서도 선형 인력에 직접 반응하는 모든 형태 에너지를 포함한다. 이것은 에너지-물질 전자적 수준이고 그에 따라 일어나는 모든 진화를 이끈다.
0:6.8 마음은 다양한 에너지 체계에 더하여 살아있는 봉사의 현존-활동을 함축하는 현상이다. 그리고 이것은 모든 지성 수준에서 사실이다. 인격에 있어서 마음은 영과 물질을 중재한다. 따라서 우주는 세 가지 빛, 물질적 빛, 심적 통찰, 그리고 영적 광채에 의해 밝혀진다.
0:6.9 빛-영적 광채-는 다양한 계층 영적 존재들이 인격으로 현시되는 특징을 나타내는 단어 상징 즉 비유적 표현이다. 이 빛 분출은 지적인 통찰이나 물질적 빛의 나타남과는 어떤 관련도 없다.
0:6.10 원형은 물질적으로 나타날 수도 있고, 영적으로, 심적으로 나타날 수도 있고, 아니면 이들 에너지의 어떤 조합으로도 나타날 수 있다. 원형은 인격들에게도, 정체성에게도, 실체들에게도 혹은 무생물 속에도 스며 있을 수 있다. 그러나 원형은 원형이며 원형으로 남는다. 오직 복사본만이 증식될 뿐이다.
0:6.11 원형은 에너지를 형성할 수는 있지만, 에너지를 통제하지는 않는다. 인력만이 에너지-물질을 통제한다. 공간도 원형도 인력에는 반응하지 않지만, 그렇다고 공간과 원형 사이에는 아무 관계도 없다. 공간은 원형도 아니고 잠재적 원형도 아니다. 원형은 이미 모든 인력의 빚을 갚은 실체의 형태이다. 어떤 원형 실체도 그것 에너지와 그것 마음, 영 또는 물질적 부분으로 구성된다.
0:6.12 전체 관점에서 볼 때 와는 대조적으로 원형은 에너지와 인격의 개별적 관점을 드러낸다. 인격이나 정체성 형태는 에너지로부터 비롯되는 원형들이지만, 원래부터 에너지 안에 내재하는 것은 아니다. 어떤 원형이 나타나게 만드는 에너지나 인격 본성은 하나님-신-에 의해 정해질 수도 있고, 파라다이스 힘의 증여 때문에 정해질 수도 있고, 인격과 힘이 공존하기 때문에 정해질 수도 있다.
0:6.13 원형이란 거기서부터 복제가 이루어지는 원본이다. 영원한 파라다이스가 원형들의 절대이다. 영원 아들은 인격의 원형이 되며, 우주 아버지는 양쪽의 직계 근원이 된다. 그렇지만 파라다이스는 원형을 증여하지는 않고, 영원 아들도 인격을 증여할 수는 없다.

VII. 최상 존재
0:7.1 주(主) 우주의 신 기능은 영원이라는 관점에서 볼 때 두 가지이다. 아버지 하나님, 아들 하나님, 그리고 영 하나님은 과거와 미래에 걸쳐서 영원하므로 영원 존재라고 할 수 있지만, 최상 하나님, 궁극 하나님, 절대 하나님은 진화로 확장되고 있는 주(主) 우주의 시간과 공간 안에서 그리고 시간과 공간을 초월하는 구체에서 단지 하보나 시대 이후부터 실제화하는 신이다. 이 실제화하는 세 신은 과거에는 영원하지 않았지만 미래에는 영원하다. 이 현실화하고 있는 세 신 인격들은 영원한 파라다이스 신들의 연합-창조적 잠재성의 체험적 실제화 기법에 따라서 성장하는 우주에서 권능이 인격화될 때 그리고 인격화됨으로써 과거에는 영원하지 않았지만 미래에는 영원하다.
0:7.2 신은 따라서 이중으로 존재한다.
1. 존재적으로: 과거와 현재와 미래에 있어서 영원한 존재이다.
2. 체험적으로: 하보나 이후 시대 현재에 있어서 비로소 실제화하고 있는 신이지만 미래에서는 끝없이 영원히 존재한다.
0:7.5 아버지, 아들, 그리고 영은 존재적이다. 실제성에 있어서 존재적이라 할 수 있다. (반면 잠재 가능성은 체험적이라 할 수 있다. 최상위, 궁극위는 온전히 체험적이라 할 수 있다. 신 절대는 실제성에서는 체험적이지만 잠재 가능성에서는 존재적이다.) 신 본질은 영원하다. 그러나 단지 근원적인 세 신만이 무제한적으로 영원하다. 모든 다른 신 인격들은 기원이 있지만, 그들은 운명에서 영원하다.
0:7.6 아들과 영 안에서 자신의 존재적 신을 드러냈기 때문에 아버지는 지금은 최상 하나님, 궁극 하나님, 그리고 절대 하나님같이 비개인적이고 드러나지 않은 수준에서도 체험적으로 자신을 표현하고 있다. 그렇지만 이런 체험적 신들은 아직 완전히 존재하지는 않는다. 그들은 실제화되는 과정 중에 있다.
0:7.7 하보나의 최상 하나님은 삼자일치 파라다이스 신의 인격적 영 반영이다. 이 서로 연관된 신 관계는 현재 칠중 하나님으로 밖을 향해 창조적으로 확산되고 있고, 대우주에서 전능 최상위의 체험적 힘으로 합성되고 있다. 파라다이스 신은 세 개인으로 존재하므로 최상 상태 두 국면으로 체험적으로 진화하고 있다. 이 두 가지 국면은 결국 하나의 주, 최상 존재 권능-인격으로 통합된다.
0:7.8 우주 아버지는 삼위일체화, 3중 신의 인격화란 기법을 사용하여 무한의 속박과 영원의 족쇄로부터 자유의지 해방을 성취한다. 최상 존재는 지금 대우주에서 시간과 공간 부분에서 영원에 준하는 7중 인격 통합 현시로 진화하고 있다.
0:7.9 최상 존재는 마제스톤의 아버지란 사실을 제외하고는 직접 창조주가 아니다. 하지만 그는 우주 모든 창조체-창조주 종합적 조정자이다. 최상 존재는 진화하는 우주에서 현재 실제화하고 있으면서, 시간-공간 신성의, 그리고 시간과 공간의 최상 창조주들과 체험적으로 연합한 삼자일치 파라다이스 신의 신성 상관자이자 종합자이다. 최종적으로 실제화를 마치면 이 진화 신은 유한과 무한 영원한 융합-영원히 지속하고 풀 수 없는 체험적 힘과 영 인격 결합-을 구성하게 된다.
0:7.10 모든 시간-공간 안의 유한한 실체는, 진화하는 최상 존재의 지시적 촉구 아래, 유한 실체의 모든 국면과 가치들을 끊임없이 상승하도록 동원하고 완성하며 통합하는 일에 참여한다. 이 참여는 파라다이스 실체의 여러 가지 변화된 국면과 관련하여 창조체 수준을 뛰어넘는 아절대 수준을 도달하려는 시도를 결과적으로 시작하고자 하는 목적을 끝까지 이루기 위함이다.

VIII. 칠중 하나님
0:8.1 유한한 지위를 보상하고 창조체의 개념적 한계를 벌충하기 위해서 우주 아버지는 진화하는 창조체들에게 신에게 아래와 같은 7중 접근을 할 수 있게 하셨다.

1. 파라다이스 창조자 아들.
2. 옛적부터 계신 이.
3. 일곱 주(主) 영.
4. 최상 존재.
5. 영 하나님.
6. 아들 하나님.
7. 아버지 하나님.
0:8.9 이런 시간과 공간, 그리고 일곱 초우주에서 칠중 인격화는 유한한 인간으로 영이신 하나님 현존에 도달하는 것을 가능하게 한다. 때때로 최상 존재 안에서 권능-인격화되는 이 칠중 하나님은, 파라다이스 상승 생애에 있는 필사 진화 창조체들의 기능적 신이다. 그러한 하나님을 인식하는 체험적 발견 생애는 지역 우주 창조자 아들의 신성을 인식하면서 시작된다. 그리고 초우주 옛적부터 계신 이를 거쳐서 일곱 주 영 한 분을 거쳐, 파라다이스 우주 아버지 신성한 인격 발견과 인식을 달성할 때까지 상승한다.
0:8.10 대우주는 최상 삼위일체, 칠중 하나님, 최상 존재의 삼중 신의 영역이다. 최상 하나님은 파라다이스 삼위일체 안에 있는 잠재 가능성이고, 그 안에서 자신의 인격을 얻고 영 속성을 얻는다. 하지만 그는 지금 창조자 아들과 옛적부터 계신 이, 그리고 주 영 안에서 현실화하고 있다. 그리고 시간과 공간 초우주에 전능자로서 나타나는 그의 힘을 그들로부터 얻고 있다. 진화 창조체들의 직접적인 하나님의 이 권능 현시는, 실제로 그들과 더불어 동시에 시간-공간적으로 진화한다. 비인격적 활동의 가치 수준에서 진화하는 전능 최상위는 영 존재인 최상 하나님과 한 실체가 되고 이를 최상 존재라고 한다.
0:8.11 칠중 하나님의 신 연합체 안에서 창조자 아들은 유한한 인간이 불멸이 되고 유한자가 무한 품에 안길 방법을 제공한다. 최상 존재는 이 모든 다양한 처리 과정의 권능-인격 활성화와 신성한 종합 기법을 제공하는데, 그렇게 함으로써 유한자가 아절대 상태를 달성하고 또 다른 가능한 미래 실제화를 통하여 궁극위 달성을 시도하게 한다. 창조자 아들들과 그들 신성한 조력자들이 이 과정에 같이 참여한다. 그러나 옛적부터 계신 이와 일곱 주 영은 아마도 대우주에서 영원한 관리자로서 영원히 고정되어 있을 것이다.
0.8.12 칠중 하나님 기능은 일곱 초우주 조성과 함께 시작했다. 그 활동은 아마도 미래에 외부 우주 진화 창조에 따라서 거기까지 확장될 것이다. 이 점진적 진화 수준의 일차적, 이차적, 삼차적, 사차적 미래 우주들의 조직은 신에게 이르는 초월적이고 아절대적인 접근 방식의 시작을 틀림없이 목격하게 될 것이다.

IX. 궁극 하나님
0:9.1 최상 존재가 주위 대우주 에너지와 인격 잠재성에 미리 부여된 신성으로부터 진화하듯, 궁극 하나님은 주(主) 우주의 시간과 공간을 초월하는 영역에 거하는 신성 잠재력으로부터 결과로서 생겨난다. 궁극 하나님의 실제화는 첫 번째 체험적 삼위일체의 아절대 차원 통합을 나타내며, 두 번째 수준에서의 창조적 자아실현 위에서 신 확장을 통합함을 나타낸다. 이것은 시간과 공간 가치를 초월하여 저절로 생겨나는 수준의 파라다이스 아절대 실체들 우주 체험의 신 실현의 인격-권능 등가물을 구성한다. 그와 같은 경험적 드러냄 완성은 최상 존재의 완전한 실현과 칠중 하나님 봉사를 통해서 아절대 수준을 획득한 모든 시간과 공간 창조체들을 위해 궁극적인 봉사-운명을 제공하도록 고안되어 있다.
0:9.2 궁극 하나님은 아절대 신성 수준과 시간과 공간을 초월한 우주 구체들 위에서 기능하는 인격적 신을 가리킨다. 궁극자는 신의 초(超)최상적 결과-존재이다. 최상자가 유한 존재들에 의해 이해될 수 있는 삼위일체 통합이라면, 궁극자는 아절대 존재들에 의해 이해될 수 있는 파라다이스 삼위일체 통합이다.
0:9.3 우주 아버지는 진화하는 신의 기능 구조를 통해서 실제로 개별 우주의 의미 수준들 위에서 유한, 아절대 그리고 심지어 절대의 신성한 실체 가치들의 인격 초점화와 권능 동원이라는 막대하고 놀라운 행위에 가담하고 계신다.
0:9.4 영원한 과거의 처음 세 파라다이스 신-우주 아버지, 영원 아들, 그리고 무한 영-은 영원한 미래에서 연관된 진화 신들인 최상 하나님, 궁극 하나님, 그리고 아마도 절대 하나님 체험적 실현에 의해 인격적으로 보완될 것이다.
0:9.5 현재 체험적 우주에서 진화 중인 최상 하나님과 궁극 하나님은 존재적이 아니다. 과거에는 영원하지 않고 오직 미래에만 영원하며, 시간과 공간에 조건 지워지고 초월적으로 조건 지워진 영원 존재들이다. 그들은 최상, 궁극, 그리고 아마도 최상-궁극의 부여 속성을 지닌 신들이지만 그러나 그들은 역사적인 우주 기원을 경험했다. 그들은 절대 끝은 없을지 모르지만 인격의 시작이 있다. 그들은 진정으로 영원하고 무한한 신의 잠재성 현실화이지만 그러나 그들 자신은 무제한 영원하지도 무한하지도 않다.

X. 절대 하나님
0:10.1 절대 신의 영원한 실체에 대해서 시간과 공간 속에 있는 유한한 마음들에게 온전히 설명할 수 없는 것들이 많이 있다. 그러나 절대 하나님 실제화는 둘째 단계 체험적 삼위일체인 절대 삼위일체의 통합 결과다. 이것이 절대 신성의 체험적 현실화를 구성하고 절대 수준에서 절대적 의미들의 통합을 구성한다. 그렇지만 우리에게 제한 절대가 무한과 동등하다고 알려진 바가 없으므로 모든 절대 가치들 포용에 대해서는 확실치가 않다. 초(超)궁극 운명들이 이 절대적 의미들과 무한 영성에 관련되어 있고, 이 성취되지 않은 실체들 둘 모두가 없이는 우리는 절대적 가치를 세울 수 없다.
0:10.2 절대 하나님은 모든 초(超)아절대 존재들 실현-달성 목표이다. 그러나 절대 신의 권능과 인격 잠재력은 우리 개념을 초월하고, 우리는 체험적 현실화로부터 그렇게 멀리 떨어져 있는 그런 실체들에 대해서 토의하기를 망설인다.

XI. 세 절대자
0:11.1 우주 아버지와 영원 아들의 연합된 생각이 행동의 하나님으로 기능하면서 신성한 중앙 우주가 생겨난다. 아버지는 그의 생각 표현에 뒤이어 아들의 말씀과 공동 행위자의 행동이 나타나게 하셨고, 이로써 자신의 하보나 현존을 무한 잠재력으로부터 분리하셨다. 이런 드러나지 않는 무한한 잠재력은 무제한 절대자 안에 공간적으로 감추어져 남아 있으며, 신 절대자에 신성하게 둘러싸여 있다. 하지만 이 둘은 파라다이스 아버지 드러나지 않은 무한 통일인 우주 절대자 기능 안에서 하나가 된다.
0:11.2 우주 힘과 영적 힘의 잠재력 둘 다 모든 실체가 체험적 성장과 우주 절대자 존재와 체험의 상관관계를 통하여 풍부해짐에 따라서 점진적 계시와 실현 과정에 있다. 균형을 잡아주는 우주 절대자 존재 덕분에 첫 번째 근원 중심은 경험적 힘을 확대하고 그의 진화 창조체들과 동일시됨을 누리며, 체험적 신 확장을 최상, 궁극 그리고 절대 수준까지 성취한다.
0:11.3 신 절대자와 무제한 절대자를 온전히 구별하는 것이 가능하지 않을 때는, 그들은 연합되어 기능하거나 동등하게 나타나는 것으로, 이는 우주 절대자 작용을 가리킨다.
0:11.4 1. 신 절대자는 전능한 촉진자처럼 보이고, 무제한 절대자는 최상으로 통일되고 궁극적으로 조화된 만들어진, 만들어지고 있는, 그리고 앞으로 만들어질 우주들의 우주, 심지어 우주들 위의 우주의 모든 것을 효율적으로 기계 장치화하는 자인 듯 보인다.
0:11.5 신 절대자는 어떤 우주 상황에 대해서 절대적 기준에 못 미치게 반응할 수 없고, 적어도 그렇게 하지 않는다. 어떤 상황에 대한 이 절대자의 모든 반응은 모든 사물과 존재의 전체 창조 복지라는 관점에 따라서 이루어지는 듯하고, 단지 존재의 현재 상태에서 뿐만 아니라 모든 미래 영원의 무한한 가능성이라는 관점까지 고려해서 이루어지는 듯하다.
0:11.6 신 절대자는 우주 아버지 자유 의지에 의한 선택으로 무한한 전체 실체에서 분리된 그런 잠재력이고, 그 안에서 모든 신 활동이 그것이 존재적이든 체험적이든 일어난다. 이것이 무제한 절대자와 구별되는 제한 절대이다. 그러나 우주 절대자는 모든 절대 잠재력의 달성에서 둘의 합보다 훨씬 더 크다.
0:11.7 2. 무제한 절대자는 비인격적이고 신성을 벗어나 있으며 신화되어 있지도 않다. 따라서 무제한 절대자는 인격도 없고 신성도 없고 모든 창조주 특권도 없다. 사실 또는 진실도, 경험 또는 계시도, 철학 또는 아절대성도 우주 자격이 없이는 이 절대자 본질과 성격을 파악할 수가 없다.
0:11.8 무제한 절대자는 대우주 어디에나 있는 적극적인 실체라는 것을 분명히 하자. 그리고 분명히 힘의 활동 속으로 그리고 일곱 초우주 너머 공간 영역의 믿기 어려운 우주 확장 물질 이전의 진화 속으로 똑같은 공간 현존을 유지하며 뻗어 나간다. 무제한 절대자는 단순히 보편성, 지배, 그리고 무조건적인 최고성, 그리고 무제한에 관해서 형이상학적으로 궤변적인 가정에 기초한 철학적 개념 단순한 부정이 아니다. 무제한 절대자는 무한에서의 적극적 우주 통제이다. 이 통제는 제한이 없는 우주 힘이지만, 결정적으로 생명, 마음, 영 그리고 인격에 의해서 조건 지워지고, 더 나아가서 의지와 반응, 그리고 파라다이스 삼위일체 뜻 있는 명령에 따라 또한 조건 지워진다.
0:11.9 우리는 이 무제한 절대자가 형이상학 범신론적 개념이거나 과학 에테르 가정과 비슷한 무차별적이고 어디에나 존재하는 그런 영향력이 아니라고 확신한다. 무제한 절대자는 힘인데 제한이 없고, 신에 의해서 조절은 받는데, 우리는 이 절대자와 우주 영 실체들과 어떤 관계가 있는지 완전히 알지는 못한다.
0:11.10 3. 우리가 논리적으로 추론해 볼 때, 우주 절대자는 우주 아버지가 우주 실체들을 신화된 것과 안 된 것, 다시 말해 인격화 가능한 것과 인격화 가능하지 않은 가치들로 구별하는 절대 자유 의지 행동 안에서 필연적이다. 우주 절대자는 우주 실체들을 차별하는 자유 의지의 행위 때문에 만들어진 긴장 해소를 보여 주는 신 작용이며, 존재적 가능성 총합의 연합적인 조정자로서 기능한다.
0:11.11 우주 절대자의 긴장이 나타남은 무제한 무한 정역학(statics)으로부터 자유 의지 신 동역학(dynamics)분리에 내재하여 있는 신 실체와 신격화되지 않는 실체 사이 차이 조정을 나타낸다.
0:11.12 항상 기억하라: 잠재적 무한은 절대적이고 영원으로부터 분리할 수가 없다. 시간 안의 실제적 무한은 부분적으로 되지 않을 수 없고, 따라서 절대적이 아니다. 실제 인격의 무한성도 무제한적 신 안에서를 제외하고는 절대적일 수 없다. 그리고 우주 절대자를 영원하게 만드는 것은 무제한 절대자와 신 절대자 안에서의 무한 잠재력 차이이다. 그것이 우주적으로 물질 우주를 공간상 존재할 수 있게 해주고, 영적으로는 시간 안에 유한한 인격들을 존재할 수 있게 해준다.
0:11.13 유한자는 우주에서 무한자와 같이 존재할 수 있다. 그 이유는 단지 우주 절대자의 연합적인 현존이 그렇게 완벽하게 시간과 영원, 유한과 무한, 실체 잠재력과 실체 실제성, 파라다이스와 공간, 인간과 신 사이의 긴장을 평준화시켜 주기 때문이다. 연합적으로 우주 절대자는 무한에 준하는 신 현시의 우주 속 시간과 공간 안에서 그리고 시간과 공간을 초월한 곳에서 점진적으로 진화하는 실체 존재 영역과 자신을 동일시한다.
0:11.14 우주 절대자는 유한과 절대 가치들로써, 그리고 체험적이고 그리고 존재적인 접근 가능하도록 시간과 영원 수준에서 기능적으로 현실화할 수 있는 신의 정역학적, 동역학적 잠재 가능성이다. 이런 신의 이해할 수 없는 점은 현재 전체 우주에서 기능하는 심적인 인격들에 관해서는 아마도 정적이고, 잠재적이고, 그리고 연합적일 수 있지만, 체험적으로 창조적이거나 진화적이지는 않다.
0:11.15 절대자. 두 절대자인 제한, 무제한 절대자는 마음 창조체들에 의해서 관찰되기에는 기능에 있어서 그렇게 나누어져 있지만, 그들은 완벽하게 그리고 신성하게 우주 절대자 안에서 또 우주 절대자에 의해서 통일되어 있다. 궁극적인 분석과 최종적인 이해에 따르면 이 셋 모두는 하나의 절대자이다. 준 무한자 수준에서 그들은 기능적으로 나누어져 있지만, 무한 속에서 그들은 하나이다.
0:11.16 우리는 절대자라는 용어를 어떤 것의 부정이나 반대의 뜻으로 사용하지 않는다. 또한 우주 절대자를 스스로 결정하는 일종의 범신론적이고 비인격적 신으로 여기지도 않는다. 절대자는 우주 인격에 관련되었다는 점에서 엄격하게 삼위일체에 제한되고, 또한 신 지배를 받는다.

XII. 삼위일체
0:12.1 기원적이고 영원한 파라다이스 삼위일체는 원래부터 존재했었고 필연적이다. 이 시작 없는 삼위일체는 아버지의 속박에서 벗어난 의지 때문에 인격적인 것과 비인격적인 것으로 나누어졌다는 사실에 내재하여 있고, 그의 인격적 의지가 이런 두 개의 실체를 마음에 의해서 통합하였을 때 사실화되었다. 하보나 이후 삼위일체는 체험적인데, 권능-인격 현시의 주 우주에서 두 개의 준 절대적이고 진화적인 수준들의 창조에 내재한다.
0:12.2 파라다이스 삼위일체는 우주 아버지와 영원 아들과 무한 영의 영원한 신 연합인데, 실재에 있어서는 존재적이지만, 모든 잠재성은 체험적이다. 따라서 이 삼위일체가 단 하나의 무한을 포용하는 신 실체를 구성하므로 최상 하나님, 궁극 하나님, 절대 하나님이 실제화하는 우주 현상이 발생한다.
0:12.3 하보나 이후 삼위일체는 첫 번 째와 두 번째 삼위일체인데, 이들은 파생된 신들로 이루어져 있으므로 무한할 수가 없다. 이 신들은 영원부터 존재한 파라다이스 삼위일체에 의해 창조되거나 생겨난 실체들의 경험적 실제화에 의해서 진화한다. 신성 무한함이 확대될 수는 없어도, 유한자와 아절대자 수준에서의 창조체와 창조주 경험 때문에 계속 풍부하게 된다.
0:12.4 삼위일체들은 동격 신 현시의 관계와 사실의 진리이다. 삼위일체 기능은 신 실체들을 포용하고, 신 실체들은 언제나 인격화함으로써 실현과 현시를 추구한다. 따라서 최상 하나님, 궁극 하나님 그리고 절대 하나님조차도 신성한 필연이다. 이 세 체험적 신들은 존재적 파라다이스 삼위일체 안에서 잠재적이었지만, 권능 인격들로써 그들 우주 출현은 부분적으로는 권능과 인격 우주에서 자신의 체험적 기능에 달려 있고, 또 부분적으로는 하보나 이후 창조주들과 삼위일체들 체험적 성취에 달려 있다.
0:12.5 두 개의 하보나 이후 삼위일체는 궁극 체험적 삼위일체와 절대 체험적 삼위일체인데, 아직 온전히 현시되지 않았고 현재 우주 실현 과정 중에 있다. 이 신 연합은 아래와 같이 묘사될 수 있다.
0:12.6 1. 궁극 삼위일체는 현재 진화 중인데, 결국 최상 존재와 최상 창조주 인격들과 창조체도 아니고 창조주도 아닌 독특한 우주 설계자인 아절대 주 우주 건축자들로 이루어질 것이다. 궁극 하나님은 결국 그리고 필연적으로 거의 한계가 없는 주 우주 확장하는 영역에서 이 체험적 궁극 삼위일체 통일된 신으로서 힘을 얻고 인격화할 것이다.
0:12.7 2. 절대 삼위일체는 두 번째 체험적 삼위일체로서 현재 실제화되고 있으며, 최상 하나님, 궁극 하나님 그리고 드러나지 않은 우주 운명 완성자로 구성될 것이다. 이 삼위일체는 인격적 수준과 초인격적 수준에서 기능하고, 비인격적 경계까지 기능할 것이고, 그것의 보편성 안에서의 통일은 절대 신을 체험화할 것이다.
0:12.8 궁극 삼위일체는 체험적으로 통합되어 완성된다. 그러나 우리는 절대 삼위일체의 완전한 통일 가능성에 대해서는 진정으로 의심스럽다. 그렇지만 우리 영원한 파라다이스 삼위일체에 대한 개념은 신 삼위일체화는 다른 방법으로는 달성할 수 없는 것을 성취할 수 있다는 생각을 언제나 갖게 만든다. 따라서 우리는 정말로 최상-궁극 하나님 출현과 절대 하나님의 가능한 삼위일체화 현실화를 가정하고 있다.
0:12.9 우주들의 철학자들은 삼위일체들의 삼위일체를 가상해 본다. 이는 존재적 체험적 삼위일체 무한이 되겠지만, 그들은 그 존재의 인격화를 상상해 볼 수가 없다. 아마도 그것은 스스로 계신 이의 개념적 수준에서의 아버지 개인과 동등할 것이다. 그러나 이 모든 추측과 상관없이 기원 파라다이스 삼위일체는 잠재 능력적으로 무한한데, 왜냐하면 우주 아버지가 실제로 무한하기 때문이다.

인정의 말
0:12.11 완벽한 중앙 우주와 그 주위를 감싸는 일곱 초우주를 묘사하고자 하는 시도와 함께 우주 아버지 인격과 그리고 그의 파라다이스 동료들 본성을 보여 주는 이어지는 글을 작성하면서, 우리는 초우주 지배자 지시로 인도를 받는다. 이 지시는 우리가 진리를 드러내고 필수 지식을 조율하는 데 있어서, 제시될 주제에 관하여 현존하는 가장 높은 인간 개념들에 우선권을 주어야 한다는 것이다. 우리는 단지 인간 마음에 의해 이제껏 행해진 적절한 표현이 없을 때만 순수한 계시에 의존할 것이다.
0:12.12 행성에서 신성한 진리의 연속적인 계시는 변함없이 기존의 고상한 영적 가치 개념들을 새롭고 고양된 행성 지식 일부로 포용한다. 따라서 하나님과 그의 동료들에 대한 이 글을 작성하면서, 우리는 우주 의미와 영적 가치에 대한 가장 고상하고 진보된 행성 지식을 대표하는 1000개 이상의 인간 개념을 기초로 삼기 위해 선정했다. 하나님을 아는 이런 현재와 과거 인간들로부터 모은 인간 개념들이 우리가 드러내도록 지시받은 진실을 묘사하기에 부적당할 때에는, 이 목적을 위해서 우리는 주저하지 않고 실체와 파라다이스 신들과 그들이 초월적으로 주재하는 우주에 대한 우리의 우월한 지식으로 보충할 것이다.
0:12.13 우리는 우리 과제 어려움을 온전히 인식하고 있다. 우리는 신성과 영원에 대한 개념들에 대한 우리 언어를 유한자 마음에 유한한 개념의 언어 상징으로 온전히 번역하는 것이 불가능하다는 것을 또한 안다. 그러나 우리는 인간 마음속에 하나님 단편이 내주하고 있고 진리 영이 인간 혼 속에 거한다는 것을 알고 있다. 나아가서 우리는 이 영의 힘들이 협력하여 물질 인간이 영적 가치의 실체를 파악하고 우주 의미 철학을 이해할 수 있도록 하는 것을 알고 있다. 그렇지만 더 분명하게는 우리는 이 신성한 현존의 영들이, 개인적 종교 체험?하나님-의식?이라는 계속 진보하는 실체의 고양에 기여하는 모든 진리를 인간이 영적으로 자기 것으로 만드는 데 도움을 줄 수 있다는 것을 알고 있다.
0:12.14 [파라다이스 신들과 우주들의 우주에 관한 진실을 유란시아에서 드러내도록 지시받은 초우주 인격 무리 책임자인 오르본톤의 한 신성한 조언자에 의해서 쓰임]


제 1 편 우주 아버지

1:0.1 우주 아버지는 모든 창조의 하나님이시고, 모든 사물과 존재의 첫째 근원 중심이시다. 먼저 하나님을 창조주로 생각하고, 그리고 통제자로 생각하고, 마지막으로 무한한 유지자로 생각하라. 우주 아버지에 대한 진리가 선지자가 이렇게 말했을 때 인류에게 비치기 시작했다. “하나님, 당신은 홀로 계시며 당신 외에 아무도 없습니다. 당신은 하늘을 창조하고 하늘들의 하늘도 그곳의 모든 무리와 함께 창조했습니다. 당신은 그들을 보존하고 통제합니다. 하나님의 아들들에 의해서 우주들이 창조되었다. 창조주는 빛으로 자신을 옷처럼 입으셨다 하고 하늘을 휘장처럼 펼친다.” 오직 우주 아버지의 개념, 곧 여러 신 대신 하나의 하나님 개념만이 필사 인간으로 하여금 아버지를 신성한 창조주와 무한한 통제자로 이해할 수 있게 했다.
1:0.2 무수히 많은 행성 체계들은 결국 하나님을 알고 신성한 애정을 받아들이고 그에 응답하여 그를 사랑할 수 있는, 많은 다른 형태 지적 창조체들이 거주하도록 창조되었다. 우주들의 우주는 하나님 작품이고 그의 다양한 창조체들이 사는 곳이다. “하나님이 하늘들을 창조하시고 땅을 빚었다. 그가 우주를 세웠고 이 세상을 헛되이 창조하지 않고 사람이 거주하도록 지으셨다.”
1:0.3 계몽된 세계들은 모든 창조의 영원한 창조자이며 무한한 유지자인 우주 아버지를 인식하고 예배한다. 우주들의 우주의 의지 창조체들은 파라다이스로 가는 길고 긴 여행을 시작했으니, 이는 아버지 하나님에 도달하고자 하는 영원한 모험의 매혹적인 도전이다. 시간의 자녀들의 초월적 목표는 영원한 하나님을 발견하고 신성한 본성을 이해하고 우주 아버지를 인식하는 것이다. 하나님을 아는 창조체들은 단 한 가지 최고의 열망, 곧 하나의 강렬한 소망을 가졌다. 그들이 자기들 구체에서 마치 파라다이스에서 하나님이 인격의 완전함에 계시며 또한 의로운 최상위의 그의 보편적 영역에서 계신 그와 같이 되는 것이다. 영원에 거하시는 우주 아버지로부터 최상의 명령이 내려졌다. “내가 완전한 것처럼 너희도 완전하라.” 사랑과 자비로써 파라다이스 전령들이 이 신성한 권고를 여러 시대를 걸쳐 여러 우주를 통해 밖으로 전했다. 낮고 동물적 기원을 가진 유란시아 인류에게까지 이르게 했다.
1:0.4 신성의 완전을 성취하려고 노력하라는 장엄하고 보편적인 권면은 완전하신 하나님께 속한 모든 분투하는 창조 존재들의 첫째 의무이자 가장 높은 열망이 되어야 한다. 신성한 완전에 도달할 가능성은 인간 영원한 영적 진보의 최종적이고 확실한 운명이다.  
1:0.5 유란시아의 인간들이 무한이란 의미에서 완전하기를 도저히 바랄 수 없지만, 인간이 이 행성에서 시작하는 그들의 방식대로 출발하여 무한한 하나님이 유한한 인간들을 위해서 세워준 고귀하고 신성한 목표를 달성하는 일은 전적으로 가능하다. 그들이 이 숙명을 성취했을 때 그들은 자아 실현과 마음 달성에 관련해서 하나님 자신이 무한하고 영원한 그의 구체에서 그런 것처럼 신성한 완전의 자기 영역에서 충만하게 될 것이다. 그러한 완전함은 물질적인 의미에서는 보편적이지 않고 지적인 이해에서는 제한이 있을지도 모르고 영적 체험에서 최종적이지 않을 수도 있지만, 그것은 의지 신성함, 인격 동기 완전함, 하나님 의식이라는 모든 유한의 측면에서는 최종적이고 완전하다.
1:0.6 이것이 “너희는 완전하라. 내가 완전하듯이.”라는 신의 명령의 진정한 의미이다. 이 명령은 언제나 유한한 인간으로 하여금 앞으로 나아가도록 독려하고 그를 더 높고 높은 수준의 영적 가치와 진정한 우주 의미를 깨닫게 하기 위한 그 긴 매혹적인 투쟁 안으로 그를 부른다. 우주들의 하나님을 찾는 이 숭고한 탐구는 시간과 공간 모든 세계 거주민들의 최상의 모험이다.

1. 아버지의 이름
1:1.1 우주에서 알려진 하나님 아버지의 많은 이름 가운데, 그를 첫째 근원 중심이라 부르는 표현이 가장 흔하게 나타난다. 첫째 근원 중심은 다양한 우주에서, 혹은 같은 우주 내의 다른 구역에서도 여러 이름으로 알려져 있다. 창조체들이 창조주에게 부여하는 이름은, 대부분 창조체가 가진 창조주 개념에 따라 달라진다. 첫째 근원 중심은 스스로 이름을 밝히신 적은 없으며, 오직 자신의 본성으로 자신을 드러내신다. 우리가 이 창조주의 자녀라 믿는다면, 그를 ‘아버지’라 부르는 것은 자연스러운 일이다. 그러나 그것은 우리가 선택한 이름일 뿐이며, 이는 우리가 첫째 근원 중심과의 개인적 관계를 점차 인식해 가면서 성장하는 과정이다.
1:1.2 우주 아버지는 우주의 지적 의지 창조체들에게 어떤 독단적인 이름, 형식적인 예배, 또는 노예적인 봉사를 강요하지 않으신다. 시간과 공간의 세계에 거주하는 진화하는 존재들은, 그들 자신의 내면에서 자발적으로 하나님을 인식하고, 사랑하며, 예배해야 한다. 창조주는 물질적 창조체들에게 영적 자유의지를 강제하거나 억지로 복종시키는 일을 거부하신다. 아버지의 뜻을 실천하기 위한 인간 의지의 사랑 어린 헌신은, 인간이 하나님께 드릴 수 있는 최고의 선물이다. 실로 그러한 창조체의 헌신은 파라다이스 아버지께 드릴 수 있는 유일하게 참된 가치의 선물이다. 사람은 하나님 안에서 살고, 움직이며, 존재한다. 아버지의 뜻을 따르려는 의지의 선택 외에, 인간이 하나님께 드릴 수 있는 것은 아무것도 없다. 그리고 그런 선택은 창조주 아버지의 사랑으로 충만한 본성에 깊은 만족을 주며, 우주의 지적 의지 창조체들에 의해 행해지는 진정한 예배의 실체를 이룬다.
1:1.3 너희가 장엄한 창조주를 진실로 발견하고, 신성한 통제자의 내주하심을 체험하기 시작한 뒤, 너희가 진정으로 하나님을 의식하게 되었을 때, 너희는 자신의 깨달음에 따라, 그리고 신성한 아들들이 하나님을 계시하는 방식에 따라, 첫째 근원 중심에 대한 개념을 충분히 표현할 수 있는 이름을 발견하게 될 것이다. 다른 세계들과 다양한 우주에서 창조주는 여러 이름으로 불리며, 그 의미는 동일하나, 각기 다른 단어와 상징은 그 지역의 창조체 가슴 속에 아버지의 현존이 미친 깊이와 정도를 반영한다.
1:1.4 우주들의 우주의 중심에 가까운 지역에서는, 우주 아버지는 일반적으로 '첫째 근원'을 뜻하는 이름으로 알려져 있다. 멀리 떨어진 우주 공간에서는, '우주의 중심'이라는 표현이 더 자주 사용된다. 보다 먼 별자리에서는, 마치 너희 지역 우주의 본부 세계에서 그러하듯이, 그를 ‘첫째 창조 근원’ 또는 ‘신성한 중심’이라 부른다. 한 인근 성좌에서는 그를 ‘우주들의 아버지’라 하며, 다른 지역에서는 ‘무한한 유지자’, ‘신성한 통제자’로 불린다. 그는 또한 ‘빛의 아버지’, ‘생명의 선물’, ‘전능하신 분’으로 일컬어진다.
1:1.5 파라다이스 아들이 증여의 삶을 살았던 세계에서는, 하나님은 개인적인 관계, 다정한 애정, 그리고 아버지다운 헌신을 나타내는 이름으로 가장 널리 알려져 있다. 너희 별자리의 본부 세계들에서는 하나님을 ‘우주 아버지’라 부르며, 너희 지역 체계의 다른 행성에서는 그를 ‘아버지들의 아버지’, ‘파라다이스 아버지’, ‘하보나 아버지’, ‘영 아버지’ 등으로 부른다. 파라다이스 아들들의 증여를 통해 하나님을 아는 이들은, 결국 창조체-창조주 연합의 감동적인 호소에 이끌려 하나님을 “우리 아버지”라고 부르게 된다.
1:1.6 지적 존재들의 가슴속에 부모의 감정이 내재해 있는 성적 창조체의 행성에서는, ‘아버지’라는 호칭이 영원하신 하나님을 매우 적절하게 표현한다. 너희의 행성 유란시아에서는, 하나님이라는 이름으로 가장 널리 알려져 있다. 그에게 어떤 이름을 부여하든, 그것은 크게 중요하지 않다. 중요한 것은 너희가 그를 알아야 하며, 또 그와 같이 되기를 열망해야 한다는 것이다. 너희의 옛 선지자들은 진실로 그를 “영원하신 하나님”이요, “영원 속에 거하시는 분”이라 불렀다.

2. 하나님의 실체
1:2.1 하나님은 영 세계의 원초적 실체이시다. 하나님은 마음의 영역에서 진리의 근원이시며, 물질 영역 전체에 걸쳐 모든 것에 스며드신다. 모든 마음 창조체에게 하나님은 인격으로 나타나며, 우주들의 우주에 대해 그는 영원한 실체의 첫째 근원 중심이시다. 하나님은 사람 같지도, 기계 같지도 않다. 아버지는 보편적 영이시며, 영원한 진리, 무한한 실체, 그리고 참된 아버지 인격이시다.
1:2.2 영원한 하나님은 이상화된 실체나 의인화된 우주를 초월한 무한한 존재이시다. 하나님은 단순히 인간의 최고 소망이나 필사자들의 객관화된 열망이 아니며, 특정한 개념이나 의로움의 잠재적 권능도 아니다. 우주 아버지는 자연의 동의어도 아니고, 의인화된 자연법칙도 아니다. 하나님은 초월적 실체이시며, 인간이 상상하는 최상의 가치의 전통적 개념에 머무르지 않으신다. 하나님은 영적 의미에 대한 심리적 투사도 아니며, “인간의 최고의 산물”은 더더욱 아니다. 하나님은 인간의 마음에서는 위의 어느 것 또는 모든 것이 될 수 있지만, 실상 그는 그 이상이시다. 그는 지상에서 영적 평화를 누리는 자에게, 또 죽음을 넘어 인격 생존을 갈망하는 자에게 구원의 하나님, 사랑의 아버지이시다.
1:2.3 하나님의 존재에 대한 사실은, 파라다이스로부터 파송된 내주하는 신성한 현존, 곧 하나님의 단편의 체험을 통해 인간 경험 속에서 입증된다. 이 신성한 존재는 인간 마음 안에 거하시며, 영원한 생존을 위한 불멸의 혼의 진화를 돕는다. 이 생각 조절자의 현존은 다음 세 가지 체험적 현상으로 알 수 있다.
1:2.4 1. 하나님을 아는 지적 능력 ? 하나님 의식
1:2.5 2. 하나님에 대한 갈망 ? 하나님 추구
1:2.6 3. 하나님과 같아지고자 하는 인격의 갈망 ? 전심으로 하나님의 뜻을 행하려는 소망
1:2.7 하나님의 존재는 과학적 실험이나 순수한 논리적 추론으로는 결코 입증될 수 없다. 하나님은 오직 인간 체험의 영역 안에서만 인식될 수 있다. 그럼에도 하나님의 실체에 대한 참된 개념은, 논리적으로는 합리적이며, 철학적으로는 타당하고, 종교적으로는 본질적이며, 인격 생존의 어떠한 희망에 있어서도 절대적으로 필요하다.
1:2.8 하나님을 아는 자는 그의 현존을 체험한 자이다. 하나님을 아는 필사자는, 다른 사람에게 제공할 수 있는 하나님의 존재에 대한 확실한 증거를 자기 체험 속에 지니고 있다. 하나님의 존재는 인간 마음의 하나님 의식과 그 안에 내주하는 생각 조절자의 현존을 제외하면 철저히 증명을 초월한다. 이 생각 조절자는 우주 아버지께서 인간에게 주신 거저 주신 선물이다.
1:2.9 이론적으로 너희는 하나님을 창조주로 이해할 수 있다. 그는 파라다이스와 완전한 중앙 우주의 직접 창조주이시다. 그러나 시간과 공간의 우주들은 파라다이스 창조자 아들들의 무리에 의해 창조되고 조직된다. 우주 아버지는 네바돈 지역 우주의 직접 창조주는 아니시다. 너희가 속한 이 우주는 그의 아들인 미가엘의 창조다. 비록 아버지가 진화하는 우주를 직접 창조하시지는 않지만, 그는 여러 우주와의 관계 속에서 물리적, 심적, 영적 에너지의 현시를 통제하시고 보장하신다. 아버지 하나님은 영원 아들과 다른 모든 인격적 우주 창조자들과 함께 파라다이스와 중앙우주를 창조하셨다.
1:2.10 물질 우주들 안에서, 첫째 근원 중심은 물리적 통제자로서 영원한 파라다이스 섬의 원형을 통해 기능하신다. 이 절대 인력 중심을 통해 영원하신 하나님은 중앙 우주와 외부 우주들 모두에서 물리적 통제를 행하신다. 마음의 측면에서는 하나님은 무한 영 안에서 기능하시며, 영으로서는 영원 아들 및 그의 신성한 자녀들 안에서 현시되신다. 첫째 근원 중심과 그의 협조자들, 그리고 파라다이스 절대자들과의 이런 상호관계는, 우주 아버지께서 모든 창조체와 모든 수준에 이르기까지 직접 접촉하시는 행위를 결코 배제하지 않는다. 그의 단편화된 영의 현존을 통하여, 창조주 아버지는 자신의 창조 자녀들과 창조 우주들과의 직접적인 접촉을 지속적으로 유지하신다.

3. 하나님은 보편적 영이시다
1:3.1 “하나님은 영이시다.” 그는 우주적 영적 현존이시다. 우주 아버지는 무한한 영적 실체이시다. 그는 “주권자이시며, 영원하고, 불멸하며, 보이지 않는 단 하나의 참된 하나님이시다.” 비록 네가 “하나님의 자손”이라 하며, 하나님의 형상대로 창조되었고, 그의 영원한 현존의 중앙 거처로부터 보내진 신비의 관찰자가 네 안에 내주한다 하더라도, 하나님이 형상과 모습에서 너와 같다고 생각해서는 안 된다. 영 존재들은 인간의 눈에 보이지 않고 육체도 피도 없지만, 여전히 실재한다.
1:3.2 옛 선지자가 말했듯이, “그가 내 옆을 지나가도 나는 그를 보지 못하며, 그가 지나쳐도 나는 느끼지 못한다.” 우리는 하나님의 행위를 계속해서 관찰할 수 있고, 그의 장엄한 활동에 대한 물질적 증거를 깊이 인식할 수도 있다. 그러나 우리는 그의 신성이 눈에 보이게 나타나는 것을 보기는 쉽지 않다. 그가 보내주신 내주하는 영의 현존조차도 육안으로 볼 수 없다.
1:3.3 우주 아버지가 자신을 낮은 차원의 창조체, 곧 물질적 제약 안에 있고 제한된 영적 자질만 가진 존재에게 숨기시는 것은 아니다. 오히려 실제 상황은 “너희는 내 얼굴을 볼 수 없다. 필사자가 나를 보고는 살 수 없기 때문이다.”라고 해야 한다. 어떤 물질적 존재도 영 하나님을 보고도 자신의 유한한 존재를 유지할 수 없다. 신의 인격적 현존이 지닌 영광과 광채는 너무나 크고 강렬하여, 낮은 영 존재나 물질 인격이 접근할 수 없다. 아버지의 인격적 현존의 영적 광채는 “어떤 필사자도 접근할 수 없고, 보지 못했으며, 볼 수도 없다.” 그러나 하나님을 인식하기 위해 영성화된 마음의 믿음의 눈을 사용하는 데는, 육안으로 하나님을 볼 필요는 없다.
1:3.4 우주 아버지의 영적 본성은, 그의 공존자이신 파라다이스의 영원 아들과 온전히 공유된다. 아버지와 아들은 동일하게 보편적이며 영원한 영을 무한히 공유하며, 그 영은 또 다른 인격적 동료이신 무한 영과도 완전히 공유된다. 하나님의 영은 본질적으로는 절대적이며, 아들 안에서는 무제한적이고, 무한 영 안에서는 보편적이며, 셋 모두 안에서, 셋 모두에 의해 무한하게 기능한다.
1:3.5 하나님은 보편적 영이시며, 보편적 인격이시다. 유한 창조 안에서 가장 높은 인격 실체는 영이다. 인격적 우주의 궁극적 실체는 아절대(Absonite) 영이다. 오직 무한 수준에서만 영, 마음, 물질의 최종적 통합이 존재하며, 이 수준만이 절대적이다.
1:3.6 하나님은 우주들 안에서 물질, 마음, 그리고 영의 잠재적 통제자이시다. 그는 인격 회로를 통해서, 자신의 의지를 가진 창조체들과 직접 접촉하신다. 그러나 파라다이스 밖에서 하나님은 그의 분화된 실체들의 현존 안에서만 접촉 가능하다. 곧 우주들에 펼쳐진 하나님의 뜻이다. 시간 속에 사는 유한한 존재의 마음에 내주하며, 생존할 창조체의 불멸의 혼의 진화를 촉진하는 이 파라다이스 영은 우주 아버지의 본성과 신성을 그대로 지닌다. 그러나 이런 창조체의 마음은 지역 우주에 기원을 두고 있으며, 아버지의 뜻을 행하기로 선택한 결과로 필연적으로 생기는 체험적 변형을 성취함으로써 신성의 완전에 이르러야 한다.
1:3.7 인간의 내적 체험에서 마음은 물질과 결합되어 있다. 그런 물질에 결합된 마음은 스스로는 죽음에서 살아남을 수 없다. 생존의 길은, 인간 의지가 조절되고, 하나님을 인식하는 마음이 점차 영의 인도를 따르게 되며, 결국 영에 의해 지배되기에 이르는 그러한 변화 속에 있다. 물질에 속한 인간의 마음이 점차 영적 연합을 향해 진화할 때, 유한한 마음은 영적 잠재성을 지닌 혼의 모론시아 실체로 변환된다. 물질에 종속된 필사자의 마음은 점점 더 물질화되어, 결국 인격 소멸의 길로 들어서게 된다. 그러나 영에 종속된 마음은 점점 더 영적으로 되어, 생존하며, 인도하는 신성한 영과 하나됨을 이루고, 이로써 인격 존재로서 생존과 영원을 달성하게 된다.
1:3.8 나는 영원으로부터 왔으며, 거듭 우주 아버지의 현존 앞으로 돌아간다. 나는 첫째 근원 중심이신 영원한 우주 아버지의 실제성과 인격에 대해 알고 있다. 나는 그가 절대적이고, 영원하며, 무한하신 존재일지라도 선하시고, 신성하시며, 은혜로우시다는 것을 알고 있다. 나는 위대한 선언이 참되다는 것을 알고 있다: “하나님은 영이시다.” 그리고 “하나님은 사랑이시다.” 이 두 하나님의 특성은 영원 아들 안에서 온 우주에 가장 완전하게 계시되었다.

4. 하나님의 신비
1:4.1 하나님의 완전성의 무한함은 그를 영원한 수수께끼로 만든다. 하나님의 신비 중에서 가장 가늠할 수 없는 것은, 인간 마음속에 하나님이 내주하신다는 사실이다. 우주 아버지가 시간 속의 창조체와 함께 살아가시는 방식은 우주의 신비들 가운데 가장 심오한 것이며, 인간 마음 안에 거하시는 내주하는 하나님의 단편은 곧 신비 중의 신비이다.
1:4.2 필사자의 육신은 하나님의 성전이다. 주권자 창조자 아들이 인간 세계로 오셔서 “모든 사람을 자기에게로 이끄시며,” “의식의 문 앞에 서서 두드리고,” 마음의 문을 여는 모든 자 안으로 기뻐하며 들어가시지만, 그러한 창조자 아들과 창조체 간의 친밀한 교제가 실재함에도 불구하고, 인간은 여전히 하나님 자신으로부터 온 실제적인 어떤 것을 지니고 있다. 그러므로 그들의 육신은 참으로 하나님의 성전이 된다.
1:4.3 너희가 이곳에서의 여정을 마치고, 땅에서의 일시적인 생애를 끝마칠 때, “몸은 티끌로 돌아가고,” 내주하는 “영은 그것을 주신 하나님께로 돌아간다”는 말은 사실이다. 이 행성에 사는 모든 도덕적 존재 안에는 하나님의 단편, 곧 신성의 일부가 함께 거주한다. 이 신성한 선물은 아직 너희가 소유할 수 있는 것이 아니지만, 유한한 존재로서 살아남을 때 너희와 하나가 되도록 계획된 것이다.
1:4.4 우리는 계속해서 이 하나님의 신비를 마주한다. 우리는 그의 무한한 선하심, 끝없는 자비, 비할 바 없는 지혜, 그리고 숭고한 인격 안에 있는 진리의 장엄한 광경 앞에서 경탄하지 않을 수 없다.
1:4.5 신성한 신비는 유한자와 무한자, 일시적인 것과 영원한 것, 시간과 공간의 창조체와 우주의 창조주, 물질적인 것과 영적인 것, 인간의 불완전함과 파라다이스 신의 완전함 사이에 본질적으로 존재하는 간극 속에 있다. 보편적 사랑의 하나님은, 그의 모든 창조체에게 신성한 진리, 아름다움, 선함을 그 창조체가 영적으로 수용할 수 있는 한계까지 언제나 완전히 드러내신다.
1:4.6 우주의 모든 세계에 존재하는 모든 영적 존재와 모든 필사 창조체에게, 우주 아버지는 그들의 인식 능력 안에서 인식 가능하고 이해 가능한 만큼 자신의 은혜롭고 신성한 본성을 드러내신다. 하나님은 영적이든 물질적이든 어떤 인격도 차별하지 않으신다. 주어진 순간에 어떤 피조물이 누릴 수 있는 신성한 현존의 정도는, 초물질 세계의 영적 실체를 수용하고 인식할 수 있는 그 창조체의 능력에 의해서만 제한된다.
1:4.7 인간의 영적 체험 안에서 하나님은 실체이지 신비가 아니다. 그러나 그 영적 실체들을 물질 수준의 물리적 마음에 설명하려 할 때, 신비가 발생한다. 그 신비는 너무나 미묘하고 깊어서, 오직 믿음을 통해서만 필사자가 무한자의 인식을 유한자의 차원에서 철학적으로 성취하는 기적을 이룰 수 있다. 이는 곧 시간과 공간의 물질 세계에서 진화하는 필사자가 영원하신 하나님을 인식하게 되는 것을 의미한다.

5. 우주 아버지의 인격
1:5.1 하나님의 장엄함과 무한성이 그의 인격을 가리거나 흐리게 하지 않도록 하라. “귀를 지으신 분이 듣지 못하시겠으며, 눈을 만드신 분이 보지 못하시겠는가?” 우주 아버지는 신성한 인격의 절정이시다. 그는 모든 창조세계 안에서 인격의 기원이자 운명이시다. 하나님은 무한하시며 인격적이시다?그는 무한한 인격이시다. 아버지의 무한한 인격이 물질적 유한 존재가 완전히 이해하기에는 너무 광대하더라도, 그는 진정한 인격이시다.
1:5.2 하나님은 인간 마음이 파악할 수 있는 인격 개념을 훨씬 초월하신다. 그는 어떤 초인격 개념보다도 훨씬 더 크시다. 그러나 이해할 수 없는 신성한 인격 개념을, 존재의 실제에 대한 최대 개념으로 인격이라는 생각이나 이상에 국한하는 물질 창조체의 마음과 논쟁하는 것은 무의미하다. 물질 창조체가 갖는 하나님에 대한 가장 높은 개념은 신성한 인격에 대한 고차원적 영적 이상 속에 포함된다. 그러므로 너희는 하나님이 인간의 인격 개념을 훨씬 초월한다는 것을 알지만, 동시에 우주 아버지는 영원하고 무한하며 참되고 선하며 아름다운 인격 이하의 어떤 것도 될 수 없다는 것도 안다.
1:5.3 하나님은 그의 어떤 창조체로부터도 자신을 숨기지 않으신다. 그러나 많은 존재 계층에게 접근이 불가능한 이유는 “그가 어떤 물질 창조체도 접근할 수 없는 빛 가운데 거하시기” 때문이다. 신성한 인격의 무한성과 장엄함은 진화하는 유한 존재들의 불완전한 마음이 이해하기에는 너무 깊다. “누가 손바닥으로 바닷물을 헤아렸으며, 뼘으로 하늘을 측량했는가? 누가 땅의 경계를 정하고, 하늘을 휘장처럼 펼치며 그것을 거처로 삼았는가?” “네 눈을 들어, 누가 이 모든 것을 창조하였으며, 그들을 순서대로 부르고 이름대로 부르시는지 보라.” 그리고 “하나님의 보이지 않는 것들은 창조된 것들로 말미암아 분명히 보여 알게 된다”는 말씀은 참되다. 오늘날 너희는 있는 그대로 보이지 않는 창조주를, 그의 다양한 창조와 계시, 그리고 그의 아들과 수많은 조력자들의 사역을 통해 분별해야 한다.
1:5.4 비록 물질적 유한 존재가 하나님 인격을 볼 수는 없더라도, 그는 인격이시며 하나님께서 세상을 이토록 사랑하시어 그 낮은 존재들의 영원한 영적 진보를 마련하시며, 그의 자녀들을 기뻐하신다는 진리를 믿음으로 받아들임으로써 너희는 확신 속에 기뻐해야 한다. 하나님은 완전하고 영원하며 사랑으로 충만한 무한한 창조주 인격을 구성하는 모든 신성하고 초인간적 속성을 완전히 갖추신 분이시다.
1:5.5 지역 창조계에 있어서?초우주의 존재들을 제외하고는?하나님은 지역 우주의 주권자이자 아버지인 창조자 아들들과 구분되어, 개인적으로 혹은 거주 형태로 나타나지 않으신다. 그러나 만약 어떤 창조체가 완전한 신앙을 갖는다면, 그는 창조자 아들을 보았다면 곧 우주 아버지를 본 것임을 확실히 알 것이다. 아버지를 찾고자 하는 자는 아들을 보는 것 이상을 요구하거나 기대하지 않을 것이다. 유한 인간은 완전한 영적 변환을 성취하거나 실제로 파라다이스에 도달하기 전에는 하나님을 볼 수 없다.
1:5.6 파라다이스 창조자 아들의 본성은 첫째 근원 중심의 무한한 본성의 우주 절대성의 무제한적 잠재력 전체를 모두 담고 있지는 않지만, 우주 아버지는 모든 면에서 신성하게 그 창조자 아들 안에 현존하신다. 아버지와 아들들은 하나이시다. 이 미가엘 계열의 파라다이스 아들들은 완전한 인격들이며, 찬란한 새벽 별부터 가장 낮은 진화적 동물 수준의 인간에 이르기까지 지역 우주의 모든 인격들을 위한 원형이 된다.
1:5.7 하나님 없이는, 그리고 그의 중심을 이루는 위대한 인격이 없이는, 모든 거대한 우주 안 어디에서도 어떤 인격도 존재할 수 없다. 하나님은 인격이시다.
1:5.8 하나님은 무한한 힘이시고, 장엄한 현존이시며, 초월적 이상이시고, 영광스러운 영이시다. 그는 이 모든 것이시며, 무한히 그 이상이시다. 그럼에도 그는 영원히 참된, 완전한 창조주 인격이시며, 알 수 있고, 알려질 수 있으며, 사랑할 수 있고 사랑받을 수 있는 분이시며, 우리의 친구가 되실 수 있고, 다른 이들이 그러했듯이 너도 하나님의 친구로 알려질 수 있다. 그는 참된 영이시며, 영적 실체이시다.
1:5.9 우리가 우주 아버지께서 그의 전 우주에 계심을 보고, 그의 수많은 창조체 안에 내주하심을 인식하며, 그의 아들들 안에서 그를 보고, 그의 신성한 현존을 여기저기서, 가까이서 그리고 멀리서 느낄 수 있기에, 우리는 그가 인격의 근원이심을 의심하지 말아야 한다. 이처럼 널리 퍼진 그의 분산에도 불구하고, 그는 진정한 인격이시며, 전 우주에 존재하는 그의 수많은 창조체들과 영원히 개인적 관계를 유지하신다.
1:5.10 하나님이 인격이라는 개념은, 계시를 통해 인류에게 주어진 하나님의 보다 확장되고 진정한 개념에 주로 기반한다. 이성, 지혜, 그리고 종교적 경험은 하나님의 인격됨을 추론하게 하고 암시하지만, 그것들만으로는 충분하지 않다. 내주하는 생각 조절자는 전인격적이다. 어떤 종교의 진정성과 성숙도는 하나님의 무한한 인격 개념과 신의 절대적 합일 의미의 자각과 정확히 비례한다. 하나님의 합일 개념이 먼저 형성된 후에야, 인격적 신 개념은 종교적 성숙의 척도가 된다.
1:5.11 원시 종교들은 많은 인격적인 신들을 가지고 있었고, 그들은 인간 형상으로 그려졌다. 계시는 하나님의 인격 개념의 타당함을 확증하였다. 이는 과학적 추론이 제기한 첫 번째 원인의 개념이나 철학적 사고에서 유래한 우주적 합일 개념에 비해 훨씬 더 확실하다. 오직 인격을 통한 접근만이 인간으로 하여금 하나님의 합일을 이해할 수 있게 한다. 첫째 근원 중심의 인격됨을 부정하면, 남는 선택지는 유물론이나 범신론이라는 두 가지 철학적 모순뿐이다.
1:5.12 신을 깊이 사유할 때, 인격이라는 개념이 어떤 물질적 형체를 수반해야 한다는 생각은 버려야 한다. 물질적 육체는 인간이든 신이든 인격에 필수적인 것이 아니다. 이 오류는 인간 철학의 양극단에서 드러난다?유물론은 사람이 죽으면 육체를 잃기에 인격도 사라진다고 보고, 범신론은 하나님께 육체가 없으므로 인격도 없다고 주장한다. 인간을 초월한 진보적 인격 형태는 마음과 영의 결합 안에서 기능한다.
1:5.13 인격은 단지 하나님의 여러 속성 중 하나가 아니다. 오히려 그것은 무한한 본성의 조율된 전체와, 완전한 표현의 보편성과, 영원 속에서 표현된 통합된 신의 의지 전체를 의미한다. 인격은 가장 높은 의미에서, 우주들의 우주에 대한 하나님의 계시이다.
1:5.14 하나님은 영원하고, 절대적이며, 무한하신 존재로서 지식이 자라거나 지혜가 늘지 않으신다. 하나님은 유한한 인간들이 이해하는 방식대로 경험을 취득하지는 않지만, 자신의 영원한 인격 영역 안에서 지속적인 자기 실현의 확장을 즐기신다. 이러한 자기 실현은 진화 세계의 유한 존재들이 얻는 새로운 경험의 취득과 비교되거나 비유될 수 있다.
1:5.15 만약 신이 불완전한 혼들이 높은 영적 세계로 상승하고자 노력할 때, 우주 아버지가 직접 참여하지 않으신다면, 무한한 신의 절대 완전성은 오히려 완전성의 무제한적 종결성의 무서운 한계를 겪게 될 것이다. 우주의 모든 영적 존재와 유한 인간의 이런 진보적 경험은, 아버지의 끝없이 확장되는 신 의식 안에서 하나의 신성한 자기 실현 순환이다.
1:5.16 “너희 모든 고통 가운데 그가 고통받으시며,” “너희의 모든 승리 안에서 너희와 함께 승리하신다”는 말씀은 문자 그대로 참이다. 그의 전인격적 영은 너의 진정한 일부이다. 파라다이스 섬은 우주의 모든 물질적 변화에 반응한다. 영원 아들은 모든 영적 충동을 느끼며, 공동 행위자는 우주 마음의 모든 표현을 포괄하신다. 우주 아버지는 신성한 의식의 충만 속에서, 시공간 속의 전체 진화 창조에서 모든 실체와 존재, 인격의 확장된 마음들과 상승하는 영들의 진보적 노력 속에 담긴 모든 체험을 인식하신다. 그리고 “그 안에 우리가 살고 움직이며 존재를 가지느니라”는 말은 문자 그대로 사실이다.

6. 우주에서의 인격
1:6.1 인간의 인격은 신성한 창조주 인격이 시간과 공간 속에 드리운 그림자에 불과하다. 실체는 그림자를 살펴봄으로써는 결코 충분히 이해될 수 없다. 그림자는 언제나 실체 자체와의 관계 속에서만 해석되어야 한다.
1:6.2 하나님은 과학에서는 원인이요, 철학에서는 하나의 사상이며, 종교에서는 개인, 더 나아가 사랑의 하늘 아버지이시다. 하나님은 과학자에게는 근원적 힘이며, 철학자에게는 통일성에 대한 가설이며, 종교인에게는 살아 있는 영적 체험이시다. 우주 아버지의 인격에 대한 부정확한 개념은 인간의 우주적 영적 진보를 통해서만 개선될 수 있으며, 시간과 공간의 순례자가 파라다이스의 살아 계신 아버지의 품에 이르기 전에는 결코 온전히 적절해질 수 없다.
1:6.3 하나님과 인간이 바라보는 인격의 관점은 정반대임을 잊지 말라. 인간은 유한한 관점에서 무한한 인격을 향해 나아가며 이해하지만, 하나님은 무한한 관점에서 유한한 인격을 바라보신다. 인간은 가장 낮은 형태의 인격을 소유하며, 하나님은 가장 높은, 심지어 최상이고 궁극이며 절대적인 인격을 가지신다. 그러므로 신성한 인격의 개념은 인간 인격에 대한 더 높은 개념이 발전함에 따라 점진적으로 이해되어야 하며, 특히 미가엘이 유란시아에서 증여한 생애 속에서 나타난 인간성과 신성한 인격의 향상된 계시를 통해 드러났다.
1:6.4 인간의 마음 안에 전인격적으로 내주하는 신성한 영은 하나님의 실존에 대한 타당한 실재적 증거를 제공하지만, 신성한 인격의 개념은 오직 순수하게 개인적인 종교적 체험을 통한 영적 통찰로만 파악될 수 있다. 어떤 개인도?인간이든 신이든?그 개인의 외적 반응이나 물질적 현존과는 무관하게 알 수 있고 이해될 수 있다.
1:6.5 도덕적 유사성 또는 영적 조화가 두 개인 사이의 친밀한 교제에 반드시 요구된다. 사랑하는 인격은 사랑이 없는 인격에게 결코 자신을 완전히 드러낼 수 없다. 신성한 인격에 다가가고자 한다면, 인간의 인격 전체가 그 노력에 헌신되어야 한다. 부분적이거나 불완전한 헌신은 효력이 없다.
1:6.6 인간이 자기 자신을 더 온전히 이해하고, 동료 인격의 가치를 더 깊이 인식하게 될수록, 그는 원초적 인격에 대한 열망을 더 강하게 느끼게 된다. 그리고 하나님을 알고자 하는 자는 점점 더 그 원초적 인격과 같아지고자 갈망하게 된다. 하나님에 관하여 의견을 다툴 수는 있지만, 하나님과 함께한 체험은 모든 논쟁을 초월하며 단순한 지적 추론을 훨씬 능가한다. 하나님을 아는 사람은 자신의 영적 체험을 불신자들을 설득하기 위한 수단이 아니라, 신자와의 권면과 상호 만족을 위해 나눈다.
1:6.7 우주가 알 수 있고 이해될 수 있다고 가정하는 것은, 곧 그것이 마음에 의해 형성되고 인격에 의해 관리된다고 전제하는 것이다. 인간의 마음은 그것이 인간이든 초인이든, 오직 다른 마음의 현상만을 인식할 수 있다. 만일 인간 인격이 우주를 체험할 수 있다면, 그 우주 어딘가에 신성한 마음과 실제 인격이 감추어져 있다는 뜻이다.
1:6.8 하나님은 영이시며, 영적 인격이시다. 인간도 또한 잠재적 영 인격이다. 나사렛 예수는 이러한 인간의 잠재적 영 인격을 완전히 실현한 존재이다. 그러므로 아버지의 뜻을 성취한 그의 삶은, 인간에게 가장 실제적이고 이상적인 하나님의 인격의 계시로 남는다. 비록 우주 아버지의 인격은 오직 실제적인 종교적 체험을 통해서만 참으로 인식될 수 있으나, 우리는 예수의 지상 생애에서, 인간적 체험 속에서 계시된 하나님의 인격의 완전한 모범을 통해 깊은 영감을 받는다.

7. 인격 개념의 영적 가치
1:7.1 예수가 “살아 계신 하나님”에 대해 말했을 때, 그는 개인적인 신?하늘에 계신 아버지?를 언급한 것이었다. 신의 인격 개념은 교제를 가능하게 하며, 지적 예배를 촉진하고, 진정한 신뢰를 고양시킨다. 비인격적 존재들 사이에는 상호작용은 있을 수 있으나 교제는 불가능하다. 하나님과 사람 사이에서의 아버지와 아들의 관계는, 양자가 인격일 때에만 가능하다. 비록 그러한 개인적인 교제가 생각 조절자와 같은 비인격적 존재의 내주로 인해 크게 증진될 수 있더라도, 오직 인격만이 서로 교제할 수 있다.
1:7.2 인간은 하나님과의 연합을, 마치 물방울이 바다에 녹아 하나가 되는 방식으로 달성할 수 없다. 그는 점진적인 영적 교제, 하나님과의 인격적인 접촉, 그리고 신의 뜻에 대한 전심전력의 지적 일치에 의해 점점 더 신성한 본성을 얻음으로써 신성한 합일에 이른다. 이러한 고귀한 관계는 오직 인격들 사이에서만 존재할 수 있다.
1:7.3 진리의 개념은 인격과는 별개로 지각될 수 있으며, 아름다움의 개념도 인격 없이 존재할 수 있다. 그러나 신성한 선함은 오직 인격과의 관계 속에서만 참되게 이해될 수 있다. 오직 인격만이 사랑할 수 있고, 사랑받을 수 있다. 아름다움과 진리조차도, 그것이 인격적인 하나님?사랑의 아버지?와 연결되지 않는다면, 생존에 대한 희망과는 무관한 것이 될 수 있다.
1:7.4 우리는 어떻게 하나님께서 질서 정연하지만 끊임없이 변화하고 상대적으로 불완전한 진화 세계로 둘러싸인 상태에서 여전히 본원적이고 불변하며 전능하고 완전한지 모두 이해할 수는 없다. 그러나 우리는 이런 진리를 우리 자신의 개인적 체험에서 알 수 있다. 왜냐하면 우리 자신과 우리 환경은 끊임없이 변하더라도, 우리는 인격의 정체성과 의지의 통일을 유지하기 때문이다.
1:7.5 궁극적 우주 실체는 수학이나 논리학이나 철학으로 파악될 수 없다. 오직 개인적인 하나님의 신성한 의지에 점진적으로 일치하는 개인적 체험을 통해서만 이해될 수 있다. 과학도, 철학도, 심지어 신학조차도 하나님의 인격을 증명할 수 없다. 오직 하늘 아버지의 믿음의 아들들의 개인적 체험만이 하나님의 인격을 실제로 영적으로 실현하게 할 수 있다.
1:7.6 우주 인격의 고등 개념들은 정체성, 자기 의식, 자기 의지, 그리고 자기 계시의 가능성 등을 포함한다. 그리고 그러한 인격들은, 파라다이스 신들의 인격 연합에서 보이는 바와 같이, 다른 동등한 인격과의 교제를 전제로 한다. 이러한 연합의 절대적 통일성은 너무나 완전하여, 신성은 분리될 수 없음, 곧 하나로 인식된다. “주 하나님은 하나이시다.” 인격의 불가분성은 하나님께서 그의 영을 인간의 마음 안에 증여하시는 것을 방해하지 않는다. 마치 인간 아버지의 인격의 불가분성이 그가 아들과 딸을 통해 자신을 재생산하는 데 방해되지 않듯이 말이다.
1:7.7 통일성의 개념과 연관된 이 불가분성의 원리는, 신의 궁극 상태가 시간과 공간을 초월한다는 사실을 내포한다. 그러므로 시간도 공간도 절대적이거나 무한하지 않다. 첫째 근원 중심은 모든 마음, 모든 물질, 모든 영을 무제한적으로 초월하는 그 무한자이다.
1:7.8 파라다이스 삼위일체의 사실은 어떤 방식으로도 신성한 통일성의 진리를 약화시키지 않는다. 파라다이스 신들의 세 인격은 모든 우주 실체와의 반응, 그리고 모든 창조체와의 관계에 있어서 하나이시다. 이 세 영원한 개인의 존재는 신의 불가분성이라는 진리를 결코 침해하지 않는다. 나는 이 우주의 문제들을 인간의 마음에 분명히 전달할 수 있는 적절한 언어가 내게 없음을 잘 알고 있다. 그러나 낙담하지 말라. 이러한 모든 진리들은, 심지어 파라다이스 존재 계열에 속하는 높은 계층의 인격들에게도 전적으로 자명하지 않다. 이러한 신에 관련된 이러한 심오한 진리들은, 너희가 파라다이스로 향하는 긴 상승 여정을 거치는 동안, 점차적으로 영적으로 변화될 때 더욱 분명해질 것이다.
1:7.9 [이 글은 유버사의 옛적부터 계신 이들에 의해 위임을 받아 네바돈 지역 우주의 경계를 넘는 계시 사명에 조율하기 위하여, 신성한 조언자에 의해 제시되었다. 나는 하나님에 대한 본성과 속성의 묘사를 위임받았으며, 이 목적을 위해 인간 거주 세계에 필요한 고위 근원의 정보를 제공할 자격을 얻었다. 나는 일곱 초우주 모두를 대상으로 신성한 조언자의 사명을 수행해 왔으며, 오랫동안 파라다이스 모든 것의 중심에 거해 왔다. 나는 여러 번 우주 아버지의 직접적인 개인적 현존 안에서 머무는 기쁨을 누렸으며, 따라서 나는 아버지의 본성과 속성에 대한 사실과 진리를 독보적인 권위로 설명할 자격이 있다. 내가 말하는 바를 나는 알고 있다.]






제 2 편 하나님의 본성

2:0.1 근원적이고 무한한 인격에 대한 인간의 사유와 이상 속에는 하나님에 대한 가장 고귀한 개념이 포함되어 있으므로, 신의 품성을 이루는 신성한 본성의 몇 가지 특성을 탐구하는 일은 가능할 뿐 아니라 유익하다. 하나님의 본성은 네바돈의 미가엘이 다방면의 가르침과 육체로서 살아낸 그 탁월한 필사 생애 속에서 계시한 아버지의 모습에서 가장 잘 이해될 수 있다. 신성한 본성은 또한 인간이 자신을 하나님의 자녀로 인식하고 파라다이스 창조주를 진정한 영적 아버지로 바라볼 때 더 잘 이해될 수 있다.
2:0.2 하나님의 본성은 최상의 사상 계시를 통해 연구될 수 있으며, 신성한 품성은 숭고한 이상들의 제시로 그려질 수 있다. 그러나 신성한 본성에 대한 계시 가운데 가장 계몽적이며 영적으로 교화적인 것은, 나사렛 예수가 그가 신성을 완전히 의식하기 전과 후의 종교적 생애를 이해함으로써 발견된다. 만일 미가엘의 육신화된 생애가 인류에게 하나님을 계시한 원천으로 간주될 수 있다면, 우리는 우주 아버지의 인격과 본성에 대한 인간적 개념을 더욱 밝히고 통합하는 데 기여할 수 있는 신성한 본성에 관한 몇 가지 사유와 이상을 인간의 언어 상징으로 표현하려는 시도를 감행할 수 있을 것이다.
2:0.3 우리는 하나님에 대한 개념을 확장하고 영적으로 변화시키려는 노력에서 필사 마음의 제한된 능력으로 인해 심하게 제약을 받는다. 또한 우리는 한정된 언어로 이러한 과업을 수행하고, 신성한 가치와 영적 의미를 인간의 유한한 필사 마음에 전달하려는 시도에서, 비유나 비교에 사용할 수 있는 자료의 빈약함으로 심각하게 제한받는다. 필사 마음 안에 내주하는 우주 아버지의 생각 조절자와 창조자 아들의 진리의 영이 존재한다는 사실이 없다면, 하나님에 대한 인간 개념을 고양시키려는 모든 노력은 거의 무익했을 것이다. 그러므로 인간의 가슴 속에 거하는 이 신성한 영들에게 의지하여, 나는 하나님 본성을 인간 마음에 더 잘 묘사하려는 나의 사명을 기쁘게 수행하고자 한다.

1. 하나님의 무한함
2:1.1 “우리는 무한을 접하지만 그분을 알 수 없다. 신의 발자취는 알 수 없다.” “그분의 이해는 무한하며, 그분의 위대하심은 측량할 수 없다.” 아버지의 현존은 눈을 멀게 할 만큼 밝기 때문에, 낮은 창조체들에게 그분은 확실히 “짙은 어둠 속에 거하신다.” 그분의 생각과 계획은 파악할 수 없으며, 그분은 “위대하고 놀라운 일들을 셀 수 없이 행하신다.” “하나님은 위대하시며, 우리는 그분을 알지 못하고, 그분의 나이도 헤아릴 수 없다.” “정녕 하나님이 땅 위에 거하실 수 있으랴? 보라, 하늘들(우주)과 하늘들의 하늘들(우주들의 우주)도 그분을 담을 수 없다.” “그분의 판단을 누가 헤아릴 수 있으며, 그분의 지나가신 길들을 누가 찾을 수 있으랴!
2:1.2 “오직 한 분 하나님, 곧 무한하신 아버지께서 계시니, 그는 신실하신 창조주이시다.” “신성한 창조자는 또한 우주의 설계자요, 혼의 근원이자 그 운명이시다.” “그분은 최상의 혼이시며, 마음의 근원이요, 모든 창조의 무한한 영이시다.” “위대한 통치자는 실수하지 않으시며, 위엄과 영광에 싸여 찬란히 빛나신다.” “창조주 하나님은 완전히 두려움과 적대감에서 자유로우시다.” “그분은 불멸하시며, 영원하시고, 스스로 존재하시며, 신성하시고 풍요로우시다.” “모든 것의 지고한 조상이신 그분은 얼마나 순수하고 아름다우며, 얼마나 깊고 측량할 수 없는 분이신가!” “무한자는, 그 자신을 모든 자에게 나눠 주시는 데 있어서, 가장 탁월하신 분이시다.” “그는 시작이자 끝이며, 모든 선과 완전한 목적의 아버지이시다.” “하나님과 함께라면 모든 것이 가능하며, 영원한 창조주는 원인들의 원인이 되신다.”
2:1.3 아버지는 그분의 영원하고 보편적인 인격의 무한한 계시에 비추어 보더라도, 자신이 무한하고 영원하다는 사실을 제한 없이 완전히 자각하고 계신다. 마찬가지로, 그분은 자신의 완전성과 전능을 충분히 자각하고 계신다. 아버지는, 자신의 신성한 동격자들을 제외하고는, 자신을 완전하고 적절하게 온전히 평가할 수 있는 유일한 존재이시다.
2:1.4 아버지는 언제나, 그리고 틀림없이, 주(主) 우주의 다양한 부문에서 변동하는 다양한 요구들을 충족시키신다. 위대한 하나님은 자신을 아시고 이해하신다. 그분은 자신의 본원적 성품을 무한히 스스로 인식하고 계신다. 하나님은 우주의 우연한 산물이 아니시며, 또한 우주 실험자가 아니시다. 우주의 지배자들은 모험에 참여할 수 있고, 별자리 아버지들은 실험할 수 있으며, 체계의 책임자들은 훈련을 수행할 수 있지만, 우주 아버지는 처음부터 끝을 아신다. 그분의 신성한 계획과 영원한 목적은 그의 광대한 영역에 속한 모든 세계, 체계, 별자리 내의 모든 실험과 모든 모험을 포괄하고 이해하고 계신다.
2:1.5 하나님께는 새로운 일이란 없다. 어떤 우주적 사건도 그분께 놀라움이 아니다. 그분은 영원의 순환 안에 거하시며, 시작도 끝도 없으시다. 하나님에게는 과거도, 현재도, 미래도 존재하지 않는다. 어느 순간이든, 모든 시간이 그분께는 현재다. 그분은 위대한 스스로 계신 이(I Am)이시다.
2:1.6 우주 아버지는 그분의 모든 속성에서 절대적으로, 그리고 무제한적으로 무한하시다. 이러한 사실은 본질적으로, 그리고 자동적으로, 하나님과 유한한 물질 존재들 및 낮은 차원의 창조된 마음들과의 직접적 개인적 접촉을 차단한다.
2:1.7 이러한 사정은 하나님이 자신의 창조체들과 접촉하고 교류하시기 위해 필요한 여러 가지 조치를 낳았다. 첫째, 파라다이스 하나님의 아들들의 인격 안에서처럼?곧 미가엘의 증여, 곧 그가 행성 인간의 육체를 입고 너희 중 하나가 되어 너희와 함께 살았던 경우를 말한다. 그는 하나님의 아들이라 불렸고, 사람의 아들이라 불리기도 했다. 둘째, 무한 영의 인격들이 존재하며, 이들은 세라핌의 여러 계층을 포함한 수많은 천상의 마음 존재로 구성되어, 낮은 기원의 물질 존재들에게 다가가 다양한 방식으로 봉사한다. 셋째, 비인격적인 신비의 감시자인 생각 조절자가 있다. 이것은 위대한 하나님께서 직접 주시는 실제 선물이며, 예고 없이, 설명 없이 유란시아의 필사자와 같은 이들에게 내주되도록 보내어진다. 그들은 하나님의 영광스러운 영역에서, 하나님을 의식할 수 있는 능력이나 잠재력을 지닌 필사자들의 낮은 마음에 내주하며 은총을 끼치고자 내려온다.
2:1.8 이런 방식들로, 혹은 인간에게 알려지지 않은, 유한한 이해를 전적으로 초월한 방식들로, 파라다이스 아버지는 사랑으로 기꺼이 자신의 무한성을 낮추시고, 조정하시며, 약화시키고 희석시키신다. 그는 그의 창조체 자녀들의 유한한 마음에 더욱 가까이 다가가신다. 이 절대성의 점진적 감소는 연속적인 인격 분배를 통해 이루어지며, 그 결과 무한한 아버지는 광대한 우주에 퍼져 있는 다양한 마음들과 긴밀한 접촉을 이루게 된다.
2:1.9 하나님은 이러한 모든 일을 행하셨고, 지금도 행하고 계시며, 앞으로도 영원히 행하실 것이다. 이 모든 것은 그분의 무한성, 영원성, 본원성의 사실성과 실체성을 손상시키지 않는다. 이러한 사실들은, 이해의 어려움과 그 안에 감추어진 신비로움에도 불구하고, 그리고 유란시아와 같은 세계에 사는 창조체들이 그것을 완전히 이해할 수 없음에도 불구하고, 절대적으로 진실이다.
2:1.10 아버지가 그의 계획 안에서 무한하고 그의 목적 안에서 영원하시기 때문에, 그 어떤 유한 존재도 이러한 신의 계획과 목적을 완전히 인식하거나 온전히 이해하는 것은 본질적으로 불가능하다. 필사 인간은 오직 아버지의 목적이 우주 진보의 연속적 단계들 속에서 창조체 상승 계획과 관련되어 계시될 때, 때때로, 부분적으로 엿볼 수 있을 뿐이다. 인간은 무한성의 의미를 포용할 수는 없지만, 무한하신 아버지는 모든 우주에 있는 그의 자녀들의 모든 유한성을 완전하게 이해하시며, 사랑으로 온전히 품으신다
2:1.11 아버지는 파라다이스의 많은 높은 존재들과 신성과 영원을 공유하신다. 그러나 우리는, 파라다이스 삼위일체를 제외하고, 그 누가 무한성과 그에 따른 보편적 원천성을 공유할 수 있을지에 대해 의문을 갖는다. 인격의 무한성은 필연적으로 인격의 유한성을 모두 포용해야만 한다. 그러므로 “그분 안에서 우리가 살고, 움직이며, 존재를 갖는다”는 말은 문자 그대로 사실이다. 필사 인간 안에 내주하시는 우주 아버지의 신성한 단편은 첫째 근원 중심, 곧 아버지들의 아버지이신 하나님의 무한성의 실제 일부이다. 필연적으로 인격의 유한성을 모두 포용해야만 한다. 그러므로 “그분 안에서 우리가 살고, 움직이며, 존재를 갖는다”는 말은 문자 그대로 사실이다. 필사 인간 안에 내주하시는 우주 아버지의 신성한 단편은 첫째 근원 중심, 곧 아버지들의 아버지이신 하나님의 무한성의 실제 일부이다.

2. 아버지의 영원한 완전함
2:2.1 너희의 옛 선지자들 또한 우주 아버지의 영원하고 시작도 끝도 없는 순환적 본성을 인식하고 있었다. 하나님은 말 그대로 영원히, 그의 우주들의 우주 속에 현존하신다. 그분은 자신의 절대적 장엄함과 영원한 위대함 가운데 현재의 순간 속에 거하신다. “아버지께서는 그 안에 생명을 지니셨고, 이 생명은 영원한 생명이다.” 영원의 시대들 속에서 “모든 생명을 주시는 분”은 아버지이셨다. 신의 통일성 안에는 무한한 완전함이 내재해 있다. “나는 주(主)라; 나는 변하지 않는다.” 우리가 우주들의 우주에 대해 아는 바는, 그분이 빛들의 아버지이실 뿐만 아니라, 행성 간의 일들을 다루심에 있어 “변동도 없고 변화의 그림자도 없다”는 점이다. 그분은 “처음부터 끝을 선언하신다.” 또한 이렇게 말씀하신다: “나는 내 아들 안에서 이루고자 한 영원한 목적에 따라 내 모든 계획을 실현할 것이며, 나의 기쁨대로 행할 것이다.” 따라서 첫째 근원 중심의 모든 계획과 목적은 그 자신처럼, 영원하며, 완전하고, 절대 불변한다.
2:2.2 아버지의 명령에는 완전함의 최종성과 충만함이 담겨 있다. “하나님이 행하시는 모든 일은 영원하며, 거기에 더할 수도 없고 뺄 수도 없다.” 우주 아버지는 그분의 지혜롭고 완전한 최초의 목적을 후회하지 않으신다. 그분의 계획은 확고하며, 그분의 뜻은 변경될 수 없고, 그분의 행위는 신성하여 오류가 있을 수 없다. “그분의 눈에는 천 년이 지나간 어제와 같고, 밤의 한 순간과도 같다.” 신성의 완전성과 영원의 장엄함은, 필사 인간의 제한된 마음이 충분히 이해할 수 있는 수준을 영원히 초월한다.
2:2.3 변치 않으시는 하나님의 반응은, 그분의 영원한 목적을 실행하는 가운데, 창조된 마음의 변화무쌍한 태도와 바뀌는 사고방식에 따라 변하는 것처럼 보일 수 있다. 다시 말해, 외견상 그리고 표면적으로는 변화하는 듯 보일 수 있으나, 그 표면 아래에는 여전히 영원한 하나님의 불변의 목적과 영원한 계획이 존재한다.
2:2.4 외부 우주에서는 '완전함'이 필연적으로 상대적인 개념일 수밖에 없지만, 중앙 우주, 특히 파라다이스에서는 완전함이 결코 감퇴되지 않으며, 오히려 모든 면에서 더욱 절대적이다. 삼위일체의 현시는 신의 완전성을 표현하는 방식을 변화시키긴 하지만, 그 본질을 감소시키지는 않는다.
2:2.5 하나님의 원초적 완전함은 단순한 도덕적 의로움에 있는 것이 아니라, 그분 신성한 본성 속에 내재한 선함의 완전함에 있다. 하나님은 최종적이며, 온전하고, 완전하다. 그분의 의로운 인격 안에는 아무런 결핍이 없다. 공간 세계의 살아 있는 존재들에 대한 그분의 완전한 계획은, 의지 있는 창조체들을 파라다이스 완전성에 참여하는 고귀한 운명으로 상승시키고자 하는 신성한 목적 속에 집중되어 있다. 하나님은 자기 중심적이지 않으며, 자기만족에 머무르지 않으신다. 그는 자의식을 지닌 광대한 우주들의 우주의 모든 존재들에게 자신을 끊임없이 증여하신다.
2:2.6 하나님은 영원히, 무한히 완전하시며, 자신의 경험으로는 불완전함을 직접 알지 못하신다. 그러나 파라다이스의 창조자 아들들에 의해 창조된 진화 우주 안에서, 그 모든 수고하는 창조체들이 겪는 불완전함의 체험을 그분은 이들과 함께 공유하신다. 완전하신 하나님의 자유롭고 인격적인 손길은, 도덕적 인식의 우주 수준에 도달한 모든 필사자의 본성을 감싼다. 이 신성한 현존의 접촉을 통해, 우주 아버지는 실제로 전 우주에 존재하는 모든 도덕적 존재들의 진화하는 삶 속에서 나타나는 미성숙함과 불완전함의 체험에 참여하신다.
2:2.7 인간의 한계와 잠재적 악은 신성한 본성의 일부가 아니다. 그러나 필사자가 악을 경험하는 일과, 그 악에 대한 인간의 관계는, 파라다이스에서 기원한 모든 창조자 아들들에 의해 창조되고 진화해 온 도덕적으로 책임 있는 존재들?곧 시간의 자녀들?속에서 하나님의 끝없이 확장되는 자기실현의 일부가 된다.

3. 정의와 의로움
2:3.1 하나님은 의로우시며, 그러므로 공정하시다. “주께서는 그의 모든 길에서 의로우시다.” 주께서 말씀하시기를, “나는 내가 행한 모든 일을 이유 없이 행하지 않았다.” 주의 모든 판단은 진실하며 의롭다. 우주 아버지의 정의는 그분의 창조체들의 행위나 성과에 의해 좌우되지 않는다. “우리 주 하나님께는 불의함이 없으며, 사람을 차별하지 않으시고, 어떤 뇌물도 받지 않으신다.”
2:3.2 이러한 하나님께 우리가 어리석게도 호소하여, 그분의 변함없는 신의를 변화시키고자 하며, 그분의 지혜로운 자연법칙과 의로운 영적 명령의 결과를 회피하고자 하는 것은 얼마나 헛된 일인가! “속지 말라; 하나님은 조롱당하지 않으신다. 사람이 무엇을 심든지, 그대로 거두리라.” 실로, 잘못된 행동의 결과를 거두는 그 정의의 행위 안에도, 신성한 정의는 자비에 의해 조절된다. 무한한 지혜는, 어떤 주어진 상황에 있어 정의와 자비를 어떻게 배분할지를 결정하는 영원한 중재자이다. 잘못된 행위와 하나님의 정부에 대한 고의적인 반역에 대한 가장 중대한 형벌?실제로는 피할 수 없는 결과?은 그 정부로부터의 개인적 소멸, 곧 존재의 단절이다. 전심으로 지은 죄의 최종 결과는 소멸이다. 최종적으로 분석할 때, 그러한 죄와 동일시된 존재는 불법을 수용함으로써 전적으로 비실체가 되었고, 스스로 자신을 파괴해 온 것이다. 그러나 그러한 존재의 실제 소멸은, 해당 우주에서 정당한 정의의 절차가 철저히 이행되기 전까지는 언제나 유예된다.
2:3.3 존재의 소멸은 일반적으로 해당 영역 또는 영역들에서 섭리 시대나 신시대의 판결이 있을 때 공표된다. 유란시아와 같은 세계에서는 그러한 판결이 행성의 섭리 시대 종료 시에 이루어진다. 존재의 단절은, 행성 위원회에서부터 창조자 아들의 법정, 그리고 옛적부터 계신 이의 사법 재판에 이르기까지의 모든 사법 기구들의 공동 판결에 따라 선포된다. 소멸의 명령은 잘못을 한 자가 거주하는 구체에서 일어난 항소할 수 없는 확정을 거쳐서 초우주의 상급 법정에서 나온다. 이후 이 선고는 위로부터 확정되며, 초우주의 본부에 거주하며 활동하는 판관들의 직접적 행동에 의해 집행된다.
2:3.4 이 판결이 최종적으로 확정되면, 죄와 동일시된 존재는 즉시 존재하지 않게 된다. 이러한 운명에는 부활이 없다. 그 결과는 영원하며 최종적이다. 정체성을 이루는 요소들은 시간이 흐르고 공간이 변화함에 따라, 그것들이 한때 생겨났던 우주적 잠재성으로 분해되어 사라진다. 해당 인격은, 영원한 생명을 획득할 수 있었던 선택과 최종 결정을 이행하지 못함으로써, 지속적인 생명의 구조를 스스로 상실한 것이다. 마음과 연합된 채 죄를 지속적으로 품는 일은, 불법과의 완전한 동일시로 귀결되며, 생명의 중단 후 이루어지는 우주적 분해를 통해, 고립된 그 인격은 우주의 총체 속으로 흡수되고, 최상 존재의 진화적 경험의 일부가 된다. 그 인격은 다시는 존재하지 않으며, 정체성은 마치 결코 존재하지 않았던 것처럼 된다. 생각 조절자가 내주하였던 인격의 경우, 그 경험적 영적 가치들은, 그 지속하는 조절자의 실체 안에서 살아남는다.
2:3.5 실체의 다양한 수준들 사이에서 벌어지는 우주의 어떤 경합에서도, 더 높은 수준의 인격은 결국 더 낮은 수준의 인격에 대해 승리하게 되어 있다. 이러한 우주적 쟁투의 불가피한 귀결은, 신성한 자질이 실체의 정도, 즉 현실성과 동등하다는 사실에 내재해 있다. 순전한 악, 철저한 오류, 고의적 죄, 완전한 불법은 그 자체로 본질적으로 자동적인 자멸이다. 이러한 비실체적 태도는, 의로운 판단의 우주 법정에서 정의의 판단 행위가 내려지고, 공정함이 드러나는 메커니즘이 작동되며, 자비의 유예가 적용되는 기간 동안에만, 오직 일시적으로 우주 내 생존이 허락된다.
2:3.6 지역 우주에서 창조자 아들들이 수행하는 통치는 창조와 영성화의 통합이다. 이 아들들은 점진적인 필사자의 상승을 위한 파라다이스 계획을 효과적으로 실행하며, 반역자들과 오류에 빠진 존재들의 회복에 헌신한다. 그러나 이러한 모든 사랑의 노력이 최종적으로 영원히 거부될 경우, 그때는 옛적부터 계신 이의 사법 권위 하에서 활동하는 권위에 의해 소멸이라는 최종 판결이 집행된다.

4. 신성한 자비
2:4.1 자비는, 완전한 지식에 근거하여, 유한한 창조체의 본성적 약점과 환경적 한계를 충분히 인식하는 지혜에 의해 조절된 정의일 뿐이다. “우리의 하나님은 긍휼이 풍부하시고, 은혜로우시며, 노하기를 더디 하시고, 자비로 충만하시다.” “그러므로 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받을 것이다.” “그는 용서하시기를 넘치게 하신다.” “주의 자비는 영원에서 영원까지 미친다.” 그렇다, “그의 자비는 영원히 지속된다.” “나는 이 땅에서 인애와 공의와 의로움을 실현하는 주이니, 나는 이것들을 기뻐하기 때문이다.” “나는 사람의 자녀들을 고의로 괴롭히거나 슬프게 하지 않는다.” “나는 자비의 아버지이며, 모든 위로의 하나님이다.”
2:4.2 하나님은 선천적으로 인자하시며, 본성적으로 동정적이시며, 영원히 자비로우시다. 아버지께서 그의 사랑의 친절을 나타내시도록 유도하거나 설득하려는 어떤 영향도 필요하지 않다. 창조체의 필요만으로도 아버지의 부드러운 자비와 구원의 은혜가 온전히 흘러나오기에 충분하다. 하나님께서는 자신의 자녀들을 모두 아시므로, 그들을 용서하시는 것이 어렵지 않다. 사람이 이웃을 더 깊이 이해할수록, 그 이웃을 용서하기가 쉬워지며, 심지어 사랑하게 되기도 한다.
2:4.3 오직 무한한 지혜만이, 의로우신 하나님이 어떤 보편적 상황에서도 정의와 자비를 동시에 베풀 수 있도록 한다. 하나님은 그분의 우주 자녀들에게 모순되거나 상충하는 방식으로 대하지 않으며, 결코 이중적인 태도를 보이지 않으신다. 하나님은 결코 감정적 모순의 희생자가 아니시다. 하나님의 전지하심은, 그분이 우주적 행동을 자유롭게 선택할 때, 그분의 모든 신성한 속성과 무한한 본질을 완전하게, 동시에, 그리고 동등하게 만족시키도록 인도한다.
2:4.4 자비는 선하심과 사랑의 자연스럽고 불가피한 결과이다. 사랑하는 아버지의 선한 본성은, 그의 우주 자녀 각자에게 자비롭고 지혜로운 봉사를 베푸는 일을 그치지 않게 한다. 영원한 정의와 신성한 자비는 함께, 인간의 체험 속에서 '공정함'이라 불리는 개념을 구성한다.
2:4.5 신성한 자비는, 우주의 수준에서 완전과 불완전 사이의 공정한 조정을 이루는 방식이다. 자비는 진화하는 유한자의 상황에 맞추어 조정된 최상위의 정의이며, 시간의 자녀들을 위한 우주적 복지와 최고의 이익을 고려하여 조율된 영원의 의로움이다. 자비는 결코 정의에 대한 위반이 아니라, 종속적 영 존재들과 진화하는 우주의 물질 창조체들에게 공정하게 적용되도록, 정의의 요구를 해석하는 방식이다. 자비는 신성한 지혜에 의해 형성되며, 전지(全知)의 마음과, 우주 아버지 및 그의 공동 창조주의 주권적 자유의지에 의해 결정된다. 그리고 이는 시간과 공간 속에 있는 창조체 마음 존재들에게 사랑으로, 현명하게 주어지는 파라다이스 삼위일체의 정의이다.

5. 하나님의 사랑
2:5.1 “하나님은 사랑이시다.” 그러므로 우주의 모든 일에 대한 그분의 개인적 태도는 항상 신성한 애정의 반응으로 나타난다. 아버지는 우리를 사랑하시기에, 자신의 생명을 우리와 나누셨다. “그는 자기의 태양을 악인과 선인 모두에게 비추게 하시며, 의로운 자와 불의한 자 모두에게 비를 내리신다.”
2:5.2 하나님이 그분의 자녀들을 사랑하시게 된 것이, 아들들의 희생이나 하위 창조체들의 중재에 의해 유도된 것이라고 생각하는 것은 잘못이다. “아버지 자신이 너희를 사랑하신다.” 바로 이 아버지의 사랑의 반응으로 인해, 하나님은 인간의 마음 안에 내주하시기 위해 경이로운 조절자(생각 조절자)를 보내신다. 하나님의 사랑은 보편적이다. “누구든지 오는 자는 환영받는다.” 그는 “모든 사람이 진리를 아는 데 이르러 구원을 받게 되기를” 원하신다. 그는 “아무도 멸망하기를 바라지 않으신다.”
2:5.3 창조자들은, 인간이 신성한 법을 어리석게 어겨 초래한 재앙의 결과로부터 그들을 구원하고자 하는 시도를 언제나 가장 먼저 개시하시는 분들이다. 하나님의 사랑은 본성적으로 아버지의 애정이다. 그러므로 그는 때로 “우리가 그의 거룩함에 참여하게 하시기 위하여 우리의 유익을 위해 징계하신다.” 너희가 가장 혹독한 시험을 겪을 때에도 “그는 우리의 고통 속에서 우리와 함께 고통받으신다”는 사실을 잊지 말라.
2:5.4 하나님은 죄인에게 신성한 친절을 베푸신다. 배반의 길에서 의의 길로 돌아서는 자는 자비로 받아들여진다. “하나님은 긍휼이 풍부하시기 때문이다.” “나는 너의 죄를 나 자신을 위하여 지워 없애며, 너의 죄악을 기억하지 않을 것이다.” “보라, 아버지께서 얼마나 큰 사랑을 우리에게 베푸셔서 우리가 하나님의 자녀라 불릴 수 있게 하셨는지!”
2:5.5 결국 하나님의 선하심에 대한 가장 큰 증거이자, 우리가 그를 사랑하는 가장 고귀한 이유는, 우리가 그와 영원히 하나가 되기를 참을성 있게 기다리시는 아버지의 선물, 곧 내주하는 생각 조절자이다. 비록 너희가 아무리 하나님을 찾아도 그분을 발견하지 못할지라도, 너희 안에 내주하는 영의 인도에 순종한다면, 너희는 확실히 한 걸음 한 걸음 나아가며, 이어지는 삶을 통과하고, 우주에서 우주로 나아가며, 시대에서 시대를 지나 마침내 파라다이스에 계신 우주 아버지의 인격적 현존 앞에 서게 될 것이다.
2:5.6 인간 본성의 한계와 물질적 창조의 약함이 하나님을 보지 못하게 만든다고 해서, 그분을 예배하지 못할 이유는 없다. 너와 하나님 사이에는 물리적으로 광대한 거리, 곧 공간의 간극이 존재한다. 또한 영적으로도 큰 간극이 존재한다. 그러나 이러한 모든 간극이 너를 아버지의 파라다이스 인격 현존으로부터 분리한다 할지라도, 멈추어 서서 하나님이 너 안에 계신다는 이 거룩한 사실을 깊이 생각해 보라. 그분은 이미 자신만의 방식으로 그 간극을 이어 놓으셨다. 그는 자신의 영을 보내 너 안에 거하게 하셨고, 너희가 영원한 우주 생애를 추구하는 동안 너와 함께 땀 흘리신다.
2:5.7 나는 그렇게 위대하시면서도 낮은 창조체들을 향해 애정을 기울이시는 하나님을 예배하는 일이 쉽고 즐거운 일임을 안다. 나는, 위대한 창조를 힘으로 유지하시고 다스리시며, 동시에 선하심에 있어 완전하시고 우리를 향한 사랑과 친절에 있어 그렇게 신실하신 하나님을 사랑하는 것이 자연스러움을 안다. 그분이 비록 그토록 위대하고 강하시지 않더라도, 그분이 그러한 선하심과 자비로움 안에 계신 한, 나는 마찬가지로 그를 사랑할 것이다. 우리는 그분을 그분의 위대한 속성 때문에 사랑하는 것이 아니라, 그분의 본성 때문에 더욱 사랑한다.
2:5.8 나는, 창조자 아들들과 그 하위 관리자들이, 공간 우주의 진화 안에 내재하는 시간의 여러 어려움들과 담대히 싸우는 것을 볼 때, 이 우주의 하위 통치자들에게 깊고 진실한 애정을 품고 있음을 느낀다. 결국, 이 영역의 모든 필사자들과 마찬가지로, 우리가 이 인격들을 사랑하는 이유는, 우리가 그들의 진심 어린 사랑을 느끼기 때문이다. 결국, 사랑의 체험은 사랑받은 체험에 대한 직접적인 반응일 수밖에 없다. 하나님께서 우리를 사랑하신다는 사실을 아는 것, 그것이 그의 모든 위대함, 최상위성, 궁극성, 절대성이 없다 할지라도 우리가 그를 사랑하게 되는 이유가 된다.
2:5.9 아버지의 사랑은 지금도, 그리고 영원의 시대들을 통하여, 우리와 함께 따라온다. 하나님의 사랑의 본질을 숙고할 때, 오직 하나의 이성적이고 타당한 인격적 반응이 있을 수 있다: 너희는 점점 더 창조주를 사랑하게 되고, 이 사랑은 땅의 부모에게 헌신하는 자녀들의 사랑에 비유되는 사랑으로 발전할 것이다. 왜냐하면 하나님은 참된 아버지이시며, 모든 아버지가 자녀들을 사랑하듯이, 그는 그가 창조한 아들과 딸들을 사랑하시며 그들의 복지를 구하시기 때문이다.
2:5.10 그러나 하나님의 사랑은 지성적이며 멀리 내다보는 부모의 애정이다. 신성한 사랑은 신성한 지혜와, 그리고 우주 아버지의 모든 다른 무한한 특성들과, 그의 완전한 본성과 결합하여 작용한다. 하나님은 사랑이시다. 그러나 사랑이 하나님은 아니다. 필사 존재에게 나타나는 신성한 사랑의 가장 위대한 현시는 생각 조절자의 증여 안에 있다. 그러나 아버지의 사랑의 가장 위대한 계시는, 이 땅에서 이상적인 영적 생애를 살아낸 그분의 아들 미가엘의 증여 생애 안에 있다. 하나님의 사랑을 각 인간 혼에 개별화하는 것이 바로 내주하는 생각 조절자이다.
2:5.11 때때로 나는 ‘사랑’이라는 인간의 단어를 사용하여 하늘 아버지께서 그의 우주 자녀들을 향해 품으시는 신성한 애정을 설명해야 할 때, 고통스러움을 느낀다. 이 단어는, 비록 그것이 인간 관계에서의 최고의 존경과 헌신을 의미할지라도, 너무 자주 전적으로 천박하고 전혀 합당하지 않은 관계들에 사용되기 때문에, 하나님의 비할 바 없는 애정을 묘사하기에는 너무 낮고 부적절하다. 파라다이스 아버지의 신성한 애정의 진정한 본성과 그 놀라운 아름다움을 인간 마음에 전달할 수 있는 더 뛰어난, 독보적인 용어가 없다는 것은 진정 유감스러운 일이다.
2:5.12 인간이 인격적인 하나님의 사랑에 대한 시야를 상실하면, 하나님의 왕국은 단지 도덕적 선의 왕국으로 전락하게 된다. 신성한 본성의 무한한 통일성에도 불구하고, 사랑은 하나님이 그의 창조체들과 인격적으로 관계를 맺는 데 있어 지배적인 특성이다.

6. 하나님의 선하심
2:6.1 물리적 우주에서는 신성한 아름다움을 목격할 수 있으며, 지적 세계에서는 영원한 진리를 인식할 수 있지만, 하나님의 선하심은 오직 개인적인 종교 체험의 영적 영역 안에서만 발견될 수 있다. 종교의 참된 본질은 하나님의 선하심을 신뢰하는 것이다. 철학 안에서 하나님은 위대하고 절대적일 수 있으며, 심지어 지적이고 인격적일 수 있다. 그러나 종교 안에서 하나님은 반드시 도덕적이어야 하고, 선하셔야 한다. 인간은 위대한 하나님을 두려워할 수는 있으나, 오직 선하신 하나님만을 신뢰하고 사랑할 수 있다. 하나님의 선하심은 그의 인격의 한 측면이며, 이 선하심의 온전한 계시는 오직 하나님을 신뢰하는 자녀들의 개인적 종교 체험 안에서만 드러난다.
2:6.2 종교는, 영 본성의 초월적 영역이 인간의 근본적 필요를 인식하고 그에 응답한다는 사실을 내포한다. 진화적 종교는 윤리적일 수 있지만, 오직 계시적 종교만이 진정으로 영적으로 도덕적일 수 있다. 예수는 하나님 개념을, 왕의 권위에 기초한 도덕에서 부모와 자녀의 가족적 친밀성 속에서 사랑으로 보살피는 도덕의 수준으로 끌어올리셨다. 필사자의 체험 안에서 이보다 더 온유하고 아름다운 개념은 없다.
2:6.3 “하나님의 선하심이 풍성하여 실수 많은 인간을 회개로 이끈다.” “모든 선한 선물과 모든 완전한 선물은 빛의 아버지로부터 온다.” “하나님은 선하시며, 그는 인간 혼의 영원한 피난처이시다.” “주 하나님은 자비롭고 은혜로우시며, 노하기를 더디 하시며, 선하심과 진리로 풍성하시다.” “주의 선하심을 맛보아 보라. 그를 신뢰하는 자는 복되다.” “주는 은혜로우시고 자비로우시며, 구원의 하나님이시다.” “그는 상한 마음을 고치시고, 상처 입은 혼을 치유하신다. 그는 전능하신 은혜의 주이시다.”
2:6.4 하나님을 왕이자 심판관으로 여기는 개념은, 비록 그것이 높은 도덕 기준과 법을 존중하는 공동체를 형성했지만, 개별 신자들을 시간과 영원 속에서 불안한 지위에 머물게 만들었다. 이후 히브리 예언자들은 하나님을 이스라엘의 아버지로 선포하였다. 예수는 하나님을 모든 인간의 아버지로 드러내셨다. 예수의 생애는 하나님에 대한 인간 개념 전체를 초월적으로 조명하였다. 부모의 사랑은 본질적으로 자기 보존이 없는 이타성을 내포한다. 하나님은 마치 아버지처럼 사랑하시는 것이 아니라, 아버지로서 사랑하신다. 그는 모든 인격 존재들의 파라다이스 아버지이시다.
2:6.5 의로움은 하나님이 우주의 도덕법의 근원이심을 내포하며, 진리는 하나님을 계시자이자 교사로 드러낸다. 그러나 사랑은 애정을 주고, 갈망하며, 부모와 자녀 간의 인격적 유대를 추구한다. 의로움은 신성한 사고일 수 있으나, 사랑은 아버지로서의 태도이다. 하나님의 의로움과 그의 이타적 사랑이 조화될 수 없다는 잘못된 가정은, 하나님의 본성 안에 통일성이 없다는 생각을 낳았고, 이는 결국 하나님의 통일성과 자유의지를 철학적으로 공격하는 복잡한 속죄 교리를 만들어 냈다.
2:6.6 자신의 영을 땅 위의 자녀들에게 내주하게 하신 자애로운 하늘 아버지는, 정의와 자비로 나뉘는 분열된 인격이 아니시며, 또한 아버지의 호의나 용서를 얻기 위해 중재자를 요구하시지도 않으신다. 신성한 정의는 완고한 보복성에 의해 지배되지 않는다. 하나님은 심판관으로서보다 아버지로서 더욱 본질적으로 존재하신다.
2:6.7 하나님은 결코 분노하거나 복수하거나 화를 내지 않으신다. 그의 정의는, 거부된 자비에 의해 조절되며, 그의 지혜는 때때로 그의 사랑을 보류하기도 한다. 그러나 그의 죄에 대한 증오는, 그의 의로움과 사랑이 함께 작용한 결과이다. 아버지의 인격은 모순되지 않으며, 신성한 통일성은 완전하다. 비록 하나님의 동위자들이 영원히 구별되나, 파라다이스 삼위일체 안에는 절대적 통일이 존재한다.
2:6.8 “하나님은 죄인을 사랑하시고, 죄는 미워하신다”는 말은 철학적으로는 진실하지만, 하나님은 초월적 인격이시며, 사람처럼 사랑하거나 미워하시는 방식으로 행동하시지 않는다. 죄는 인격이 아니며, 하나님은 인격적 존재인 죄인을 사랑하신다. 왜냐하면 죄인은 잠재적으로 영원한 인격 실체이기 때문이다. 그러나 하나님은 죄 그 자체에 대해서는 아무 인격적 태도도 가지지 않으신다. 왜냐하면 죄는 영적 실체가 아니며, 인격도 아니기 때문이다. 그러므로 오직 하나님의 공의만이 그것을 인식한다. 하나님의 사랑은 죄인을 구원하고자 하며, 하나님의 법은 죄를 멸하고자 한다. 만일 어떤 존재가 자신을 온전히 죄와 동일시한다면?마치 조절자와의 동일시처럼?그 존재는 점점 더 비영적이 되어, 개인적 실체로서의 지위를 상실하며 결국 존재 자체를 소멸하게 된다. 비실체는, 심지어 미완성된 창조체 본성조차도, 영적으로 실체화되어 가는 우주에서는 영원히 존속할 수 없다.
2:6.9 인격의 세계를 접할 때, 하나님은 사랑이 풍성한 인격 존재로 드러나며, 영의 세계를 접할 때, 그는 인격적 사랑으로 나타난다. 종교적 체험에서는 이 두 차원이 동시에 나타난다. 사랑은 하나님의 자발적 의지의 표현이다. 하나님의 선하심은 신성한 자유의 마음, 곧 사랑하고 자비를 베풀며 인내하고 용서하는 그의 보편적 성향, 그 자유의지의 근원에 뿌리내리고 있다.

7. 신성한 진리와 아름다움
2:7.1 모든 유한한 지식과 창조체의 이해는 상대적이다. 비록 높은 근원에서 온 정보와 지식이라 하더라도, 그것은 상대적으로만 완전하며, 지역적으로만 정확하고, 개인적으로만 참되다.
2:7.2 물리적 사실들은 상대적으로 일정하지만, 진리는 우주 철학 속에서 살아 있으며 변동하는 요소다. 진화적 인격 존재들은 그들의 의사소통 속에서 오직 부분적으로만 현명하고, 상대적으로만 참되다. 그들은 그들의 개인적 체험이 미치는 범위 안에서만 확신을 가질 수 있다. 어떤 장소에서 완전한 사실로 보이는 것도, 창조의 다른 부분에서는 상대적으로만 진실할 수 있다.
2:7.3 신성한 진리?곧 최종적 진리?는 동일하며 보편적이다. 그러나 영적 사안에 대한 이야기가 다양한 구체에서 서로 다른 개인에 의해 전달될 때, 지식의 완전성과 경험의 범위 및 깊이, 그리고 개인적 체험의 풍요로움의 상대성으로 인해, 세부 사항에 있어 차이가 발생할 수 있다. 첫째 근원 중심의 법, 명령, 생각, 태도는 영원하며, 무한하고 보편적으로 진리이다. 그러나 그것들이 각각의 우주, 체계, 세계, 창조된 마음에게 어떻게 적용되는가는, 해당 우주에서 활동하는 창조자 아들들의 계획과 기법, 관련된 하늘 존재들, 그리고 무한 영의 지역적 프로그램 및 과정과의 조화에 달려 있다.
2:7.4 유물론의 잘못된 과학은 필사 인간을 우주에서 추방된 자로 판결하려 들 것이다. 그런 단편적 지식은 잠재적 악이며, 그것은 선과 악이 뒤섞인 지식이다. 진리는 아름답다. 왜냐하면, 그것은 충만하며 동시에 균형 잡혀 있기 때문이다. 인간이 이러한 진리를 탐구할 때, 그는 신성한 실체를 추구하는 것이다.
2:7.5 철학자들이 실체의 한 측면만을 집중적으로 다루고, 그런 편협한 사실을 전체 진리로 선언할 때, 그들은 심각한 오류에 빠진다. 현명한 철학자는 언제나 모든 우주 현상의 배후와 그 이전에 존재하는 창조적 설계를 찾고자 할 것이다. 창조자의 생각은 항상 창조 행위에 선행한다.
2:7.6 지성적 자의식은 진리의 아름다움, 즉 그것의 영적 특성을 단순히 개념의 철학적 일관성뿐만 아니라, 항상 존재하는 진리의 영의 실수 없는 반응을 통해 더욱 확실히 인식할 수 있다. 행복은 진리를 인식함으로써 생기는데, 그것이 삶으로 실현될 수 있기 때문이다. 오류는 실망과 슬픔을 낳는데, 그것은 실체가 아니며 체험 속에서 실현될 수 없기 때문이다. 신성한 진리는 그것의 영적 향기를 통해 가장 잘 인식된다.
2:7.7 영원한 탐구는 통일, 곧 신성한 합일을 위한 것이다. 물리적으로 흩어진 우주는 파라다이스 섬 안으로 통합되며, 지적 우주는 마음의 하나님, 곧 공동 행위자 안으로 통합되고, 영적 우주는 영원 아들의 인격 안으로 통합된다. 그러나 시간과 공간 안에 고립된 필사자들은 내주하는 생각 조절자와 우주 아버지 사이의 직접적인 관계를 통해 아버지 하나님 안으로 통합된다. 인간 안에 내주하는 조절자는 하나님의 단편이며, 이 신성한 통합을 영원히 추구한다. 조절자는 첫째 근원 중심의 파라다이스 신과 함께, 그리고 그 안으로 통합된다.
2:7.8 최상의 아름다움의 인식은 실체의 발견과 통합에 있다. 영원한 진리 속에서 신의 선하심을 식별하는 것, 그것이 궁극적인 아름다움이다. 인간 예술의 매력조차도 그 통일의 조화에 기반을 둔다.
2:7.9 히브리 종교의 가장 큰 오류는 하나님의 선하심을 과학의 실체적 진리나 예술의 감동적 아름다움과 연결하지 못한 데 있었다. 문명이 발전함에 따라, 종교가 진리의 상대적 요소를 배제하고, 아름다움을 경시하며, 하나님의 선하심만을 과도하게 강조하는 비균형적 방향을 계속 추구함으로써, 어떤 유형의 사람들에게는 그런 추상적이고 비인격적인 선하심 개념에서 점점 멀어지게 되었다. 현대 종교의 지나치게 강조되고 고립된 도덕성은 많은 20세기 사람들의 충성과 헌신을 이끄는 데 실패했다. 그러나 도덕적 명령에 더하여, 과학과 철학과 영적 체험의 진리, 물리적 창조의 아름다움, 지성적 예술의 매력, 순수한 인격 성취의 위대함에 동등한 배려가 이루어진다면, 그것은 스스로를 회복할 것이다.
2:7.10 오늘날 종교의 도전은, 확장되고 심오하게 통합된 우주적 진리, 보편적 아름다움, 신성한 선하심의 현대 개념에서 출발하여, 삶에 대한 새롭고 매력적인 철학을 과감히 창조하려는 영적 통찰력 있는 남녀들에게 달려 있다. 이러한 새로운 의롭고 고양된 도덕의 비전은 인간의 마음 안에 있는 모든 선함을 끌어당기며, 인간 혼 안의 가장 고귀한 면을 불러일으킬 것이다. 진리, 아름다움, 선하심은 신성한 실체들이며, 인간이 영적 생애의 단계를 오를수록, 이 영원한 자질들은 사랑이신 하나님 안에서 점점 더 조화되고 통합된다.
2:7.11 모든 진리는?물질적, 철학적, 영적 진리 할 것 없이?아름답고 동시에 선하다. 모든 진정한 아름다움은?기술적, 영적 조화 할 것 없이?진실하고 선하다. 순수한 선하심은?개인적 도덕, 사회적 평등, 신성한 봉사 할 것 없이?진실하고 아름답다. 건강, 위생, 행복은 진리, 아름다움, 선하심이 인간 체험 속에서 혼합되어 통합된 것이다. 이러한 효율적인 삶의 상태는 에너지 체계, 사고 체계, 영 체계의 통일에서 비롯된다.
2:7.12 진리는 응집력을 지니며, 아름다움은 끌어당기며, 선하심은 안정시킨다. 그리고 이러한 실체적 가치들이 인격적 체험 속에서 조화를 이룰 때, 그 결과는 지혜에 의해 조절되고, 충성에 의해 정당화되는 고차원의 사랑이 된다. 모든 우주 교육의 진정한 목적은, 다양한 세계에 고립된 자녀들이 자신들의 확장된 체험을 통해 더 위대한 실체들과 점점 더 완전한 조화를 이루도록 돕는 것이다. 실체는 인간 수준에서는 유한하지만, 더 높은 신성한 수준에서는 무한하고 영원하다.
2:7.13 유버사(Uversa)의 옛적부터 늘 계신 이의 권한에 따라 활동하는 신성한 조언자에 의해 선포되었음.
















제 3 편 하나님의 속성

3:0.1 하나님은 어디에나 계신 분이시다. 우주 아버지는 영원의 순환을 주관하신다. 그러나 지역 우주에서는, 그분은 파라다이스의 창조자 아들들 안에서 통치하시며, 이 아들들을 통해 생명을 증여하시기도 한다. “하나님께서 우리에게 영원한 생명을 주셨고, 이 생명은 그분의 아들들 안에 있다.” 이러한 하나님의 창조자 아들들은 시간의 영역에서, 공간 속 진화하는 우주의 소용돌이치는 행성 자녀들에게 하나님의 인격적 표현으로 현시되신 것이다.
3:0.2 고도로 인격화된 하나님의 아들들은, 보다 낮은 계층의 창조된 지성들에 의해서도 분명히 인식될 수 있으며, 무한하심으로 인해 인식되기 어려운 하나님의 비가시성이 이들을 통해 보완된다. 우주 아버지의 파라다이스 창조자 아들들은, 파라다이스 신들의 인격 안에 그리고 영원의 순환 안에 내재하는 절대성과 무한성으로 인해 보이지 않는 존재인 하나님의 계시가 된다.
3:0.3 창조성은 하나님의 속성이라기보다는, 오히려 그분의 활동하는 본성의 총합이라 할 수 있다. 첫째 근원 중심의 무한하고 신성한 실체의 통합된 속성에 의해 조정되고 통제됨으로써, 이 보편적인 창조적 기능은 영원히 드러난다. 우리는 실제로 신의 본성 가운데 어느 하나의 속성이 다른 것에 우선한다고 보기 어렵다고 생각한다. 그러나 만약 그렇다고 한다면, 신의 창조성이 다른 모든 본성과 활동과 속성들보다 앞설 것이다. 그리고 이 창조성은 하나님 아버지의 보편적 부성이라는 진리 안에서 궁극적으로 드러난다.

1. 하나님의 전재하심
3:1.1 우주 아버지의 어디에나 동시에 계실 수 있는 능력은 그분의 무소부재하심을 이룬다. 하나님만이 유일하게 동시에 두 장소, 아니 무수히 많은 장소에 계실 수 있다. 그분은 “하늘 위와 땅 아래” 모두에 계신다. 시편 기자는 이렇게 외쳤다. “당신의 영 앞에서 내가 어디로 도망갈 수 있으며, 당신의 현존에서 어디로 숨을 수 있겠습니까?”
3:1.2 “나는 멀리 있을 뿐 아니라 가까이 있는 하나님이다”라고 주께서 말씀하신다. “내가 하늘과 땅을 가득 채우지 않느냐?” 우주 아버지는 언제나 멀리 흩어진 창조체들의 모든 부분 속에, 그리고 모든 가슴 속에 계신다. 그는 “모든 것을 채우고 모든 것 안에 존재하시는 분”이며 “모든 것 안에서 모든 것을 이루시는 분”이다. 그분의 인격적 실재는 하늘(우주)과 하늘들 위의 하늘(우주들의 우주)조차도 그분을 담을 수 없다. 하나님이 모든 것이며 모든 것 안에 계시다는 말은 문자 그대로 사실이다. 그러나 이조차도 하나님의 전부는 아니다. 무한자는 오직 무한 속에서만 최종적으로 드러날 수 있으며, 결과를 분석한다고 해서 원인을 충분히 이해할 수는 없다. 살아 계신 하나님은, 그의 무한한 자유의지에 의한 창조 행위로 나타난 전체 창조의 합보다도 무한히 더 크신 분이다. 하나님은 우주 안에서 계시되지만, 우주는 결코 하나님의 무한 전체를 담을 수 없다.
3:1.3 아버지의 현존은 전체 주(主) 우주에 끝없이 확장되어 있다. “그의 나아감은 하늘의 한 끝에서 시작되어 하늘의 다른 끝에 이르고, 그의 빛으로부터 숨을 수 있는 것은 아무것도 없다.”
3:1.4 창조체들은 하나님 안에서 살아갈 뿐 아니라, 하나님도 창조체 안에 사신다. “우리는 하나님께서 우리 안에 사시기에 우리가 그분 안에 거하고 있음을 안다. 그는 자기 영을 우리에게 주셨다.” 파라다이스 아버지로부터 온 이 선물은 인간에게 뗄래야 뗄 수 없는 동반자이다. “그는 언제나 존재하고 어디에나 퍼져 계신 하나님이시다.” “영원하신 아버지의 영은 모든 필사 자녀의 마음속에 숨겨져 있다.” “인간은 자기 마음속에 친구를 두고 있으면서도 그 친구를 찾아다닌다.” “진정한 하나님은 멀리 계신 분이 아니라 우리 안에 계신 분이시며, 그분의 영은 우리 안에서 말씀하신다.” “아버지는 자녀들 안에 거하신다. 하나님은 항상 우리와 함께 계신다. 그는 우리를 영원한 운명으로 인도하시는 영이시다.”
3:1.5 인류는 “너희는 하나님께 속한 자들이다”라는 말을 진정으로 들어왔다. 이는 “사람이 사랑 안에 거하면, 하나님 안에 거하고 하나님도 그 사람 안에 계시기 때문이다.” 인간이 잘못을 저지를 때조차, 그는 하나님의 내주하시는 선물인 생각 조절자를 괴롭게 한다. 이는 조절자가 인간 마음에 내주하며, 인간의 악한 생각의 결과를 함께 감당해야 하기 때문이다.
3:1.6 하나님의 무소부재는 그분의 무한한 본성의 실제적인 한 측면이다. 공간은 하나님께 결코 장애물이 되지 않는다. 하나님은 오직 파라다이스와 중앙 우주에서만 제한 없이 식별될 수 있는 방식으로 계신다. 하보나 세계에서는, 그분은 존재하지만 관측되지 않는다. 이는 하나님께서 동위 창조자들과 시간과 공간의 우주를 지배하는 존재들의 주권과 신성한 특권을 존중하시며, 자신의 직접적인 현존을 의도적으로 제한하셨기 때문이다. 그러므로 하나님의 현존은 영원 아들과 무한 영, 그리고 파라다이스 섬의 실현 회로를 포함하는 다양한 형태와 경로로 나타난다. 아버지의 현존과 그의 영원한 동격자들, 그리고 그 대리자들의 활동을 항상 구별할 수 있는 것은 아니며, 그들 모두가 하나님의 불변의 목적을 완전하게 수행하고 있다. 그러나 인격 회로와 생각 조절자에 관해서는 그렇지 않다. 이 경우 하나님은 독특하게, 직접적이며, 독점적으로 활동하신다.
3:1.7 우주 통제자는 모든 시간에 걸쳐 우주의 모든 부분에서 질량에 따라 그의 현존에 따르는 물리적 요구에 응하며, 모든 창조체의 내재적 본성에 따라 만물을 응집시키고 존재하게 하시는 파라다이스 섬의 인력 회로 안에 잠재적으로 계신다. 마찬가지로, 첫째 근원 중심은 영원한 미래의 창조되지 않은 우주들의 저장소인 무제한 절대 안에 잠재적으로 존재하신다. 하나님은 따라서 과거, 현재, 미래의 물리적 우주 안에 잠재적으로 널리 퍼져 계신다. 그는 물리적 창조의 응집력의 시원적 기초이시다. 하나님의 비영적 잠재성은 어떤 우주 활동의 단계에서 그의 독점적 대리자의 설명할 수 없는 개입을 통해 물리적 실재의 형태로 나타나기도 한다.
3:1.8 하나님의 마음의 현존은 공동 행위자, 즉 무한 영의 절대 마음과 깊이 관련되어 있지만, 유한한 창조 내에서는 파라다이스 주(主) 영들의 우주적 마음 활동으로 더 뚜렷하게 인식된다. 첫째 근원 중심은 공동 행위자의 마음 회로 안에 잠재적으로 존재하는 것처럼, 그는 우주 절대의 장력 속에도 잠재적으로 존재하신다. 그러나 인간 계층의 마음은 진화하는 우주들 속에서 신성한 사역자인 공동 행위자의 딸들의 증여물이다.
3:1.9 어디에나 계시는 우주 아버지의 영은 영원 아들의 보편적 영의 현존하는 활동, 그리고 신 절대자의 지속적인 신성한 잠재성과 서로 조율된다. 그러나 영원 아들과 그의 파라다이스 아들들의 영적 사역, 무한 영의 마음 증여 이 둘 모두는, 창조체의 마음 안에 내주하는 하나님의 단편, 즉 생각 조절자의 직접적인 활동을 결코 배제하지 않는다.
3:1.10 행성, 체계, 별자리, 또는 전체 우주에서 하나님의 현존은 그 창조 단위에서 최상 존재의 진화적 현존이 어느 정도인가에 따라 결정된다. 이는 체계와 행성에 이르기까지 광대한 우주 조직 안에서의 하나님에 대한 집단적 인식과 충성심의 수준에 따라 좌우된다. 따라서 때때로 일부 행성(혹은 심지어 체계조차도)은 영적인 암흑 속으로 깊이 빠져들기도 하며, 그런 경우 그들은 더 큰 창조 단위로부터 어느 정도 격리되거나 고립되기도 한다. 이는 하나님의 고귀한 현존의 국면을 보존하고 보호하기 위한 조치다. 유란시아에서처럼, 이러한 조치는 반역적 소수에 의해 발생한 고립적 사건에서 비롯된 고통으로부터 다수의 세계들을 보호하려는 영적 방어 반응이기도 하다.
3:1.11 아버지는 모든 인격을 당신의 인격 회로로 감싸며, 마치 부모가 자녀를 감싸듯 하신다. 그러나 그의 영향력은 창조체의 기원이 신의 둘째, 셋째 분신으로부터 얼마나 멀리 떨어져 있는가에 따라 약해지며, 그들의 운명이 하나님께 가까워질수록 그 영향력은 강해진다. 창조체 마음 안에 하나님의 현존이 있는지의 여부는 그 안에 아버지의 단편, 즉 신비의 감시자가 내주하고 있는가에 따라 결정된다. 그러나 그 현존의 효과는, 그들이 머무는 마음이 조절자와 얼마나 조화롭게 협력하는가에 따라 달라진다.
3:1.12 하나님의 현존이 변화하는 것처럼 보이는 이유는 하나님의 변덕 때문이 아니다. 하나님은 무시당한다고 해서 물러나지 않으신다. 그의 사랑은 창조체의 잘못된 행동으로 멀어지지 않는다. 오히려 자유의지를 부여받은 창조체들이, 그 자유를 사용해 자기 마음과 혼 안에 하나님의 영향력을 얼마나 허용할 것인지를 스스로 정하는 것이다. 하나님은 우리 모두에게 편애 없이, 제한 없이, 무상으로 자신을 내어주셨다. 그는 어떤 사람도, 어떤 행성도, 어떤 체계도, 어떤 우주도 차별하지 않으신다. 시간 속 창조의 영역에서 그분은 오직 칠중 하나님의 파라다이스 인격들?즉, 유한 우주에 있는 동위 창조자들?에게만 차별적 영예를 부여하신다.

2. 하나님의 무한한 권능
3:2.1 모든 우주는 “전능하신 주 하나님이 다스리신다”는 사실을 안다. “이 세계와 다른 세계들의 모든 일들은 신에 의해 감독된다.” 그는 하늘의 군대 가운데서도, 땅의 거주민들 가운데서도 그의 뜻대로 행하신다. “하나님의 권능 외에는 다른 권능이 없다”는 말은 영원히 진리이다.
3:2.2 신의 본성과 일치하는 범위 내에서 “하나님과 함께라면 모든 것이 가능하다”는 말은 문자 그대로 진리이다. 사람들과 행성들, 그리고 우주들의 오랜 진화 과정은 우주 창조주이시며 관리자이신 분의 완전한 통제 아래 있으며, 우주 아버지의 영원한 목적에 따라 하나님의 전지한 계획과 조화를 이루며 펼쳐진다. 법을 제정하신 이는 오직 한 분이며, 그분은 모든 세계를 공간 속에 붙들고 계시며, 끝없는 영원의 회로를 따라 우주들을 운행하신다.
3:2.3 하나님의 모든 속성 가운데서, 그의 전능하심은 물질 우주 내에서 광범위하게 드러나기 때문에 특히 더 잘 이해된다. 비영적 관점에서 바라볼 때 하나님은 곧 에너지이시다. 이러한 물리적 사실의 선언은 첫째 근원 중심이 모든 우주 공간의 보편적 물리 현상의 궁극적 원천이라는 신비한 진리에 근거한다. 이 신성한 활동에서 모든 물리적 에너지와 모든 물질적 현현이 비롯된다. 열이 없는 빛은 신의 또 다른 비영적 현시이며, 유란시아에서는 아직 알려지지 않은 다른 형태의 비물질 에너지도 존재한다. 이는 아직 인간에게 인지되지 않는다.
3:2.4 하나님은 모든 힘을 통제하신다. 그는 “번개가 지나가는 길”을 정하셨고, 모든 에너지 회로를 지으셨다. 모든 형태의 에너지와 물질의 시간과 방법을 정하신 이도 바로 그분이다. 이 모든 것들은, 영원히 파라다이스 하부로 끌어당기는 인력 통제 속에서 그분이 붙들고 계신다. 그러므로 영원하신 하나님의 빛과 에너지는 그분의 장엄한 회로를 따라, 질서 정연한 별들의 행렬을 이루며 우주들의 우주를 순환한다. 모든 창조는 파라다이스에 계신 인격적 중심을 중심으로 영원히 회전한다.
3:2.5 아버지의 전능은 세 가지 에너지?물질적, 심적, 영적 에너지?가 그 근원인 하나님께 아주 가까이 존재하여 구별이 어려운 절대 수준에서 지배된다는 사실과 관련되어 있다. 창조체의 마음은 파라다이스의 순수 에너지나 파라다이스의 영도 아니므로, 우주 아버지에게 직접 반응하지 않는다. 하나님은 유란시아 필사자들에게는 생각 조절자를 통해, 불완전한 마음에 적응하신다.
3:2.6 우주 아버지는 일시적인 힘도 아니고, 변덕스러운 동력도 아니며, 동요하는 에너지도 아니다. 아버지의 권능과 지혜는 우주의 어떤 긴급한 상황에도 적절하게 대응할 수 있다. 인간의 체험 속에서 위기 상황이 발생할 때, 그는 이미 그것을 알고 계시며, 그런 사건들에 분리된 방식으로 반응하지 않으신다. 그는 영원한 지혜와 무한한 판단 속에서 대응하신다. 어떤 모습으로 나타나든지, 하나님의 권능은 결코 맹목적인 힘으로 작동하지 않는다.
3:2.7 때로는 비상 통치가 이루어지고 자연 법칙이 중단되는 듯하며, 부조화가 감지되고 이를 바로잡기 위한 노력이 진행되는 듯 보일 수 있다. 그러나 이러한 일들은 사실이 아니다. 그런 개념들은 너희의 제한된 시야와 이해의 유한성, 탐구의 범위 부족으로 인한 결과이며, 상위의 법칙들, 아버지 인격의 위엄, 그분의 속성의 무한성, 그리고 자유의지라는 실체에 대한 무지에서 비롯된 것이다.
3:2.8 우주 공간에 널리 퍼져 있는 하나님의 영이 내주하는 창조체들은 숫자도, 계층도 거의 무한하며, 지능은 매우 다양하고 마음은 제한적이고, 종종 미성숙하며, 시야는 좁고 지역적이어서, 그들에게 하나님의 무한한 속성을 이해시키기 위해 일반화된 법칙을 만들어내는 것은 거의 불가능하다. 그래서 창조체인 너희에게 전능하신 창조주의 행위가 자의적이고 단절되어 있으며, 때로는 냉혹하고 가혹하게 보일 수 있다. 그러나 이것은 진실이 아니다. 하나님의 모든 행위는 목적이 있으며, 지적이고, 지혜롭고, 친절하며, 영원히 전체?개인, 인종, 행성, 심지어 우주를 포함하여?의 최선의 이익을 고려한 것이다. 시간이 나뉜 시대들 속에서 때로는 개별적 이익과 전체의 이익이 충돌하는 듯 보일 수 있지만, 영원의 관점에서는 그런 차이는 존재하지 않는다.
3:2.9 우리는 모두 하나님의 가족의 일원이며, 따라서 때때로 가족의 훈련을 함께 나누어야 한다. 하나님께서 행하시는 수많은 일들이 우리를 그렇게 불안하게 하고 혼란스럽게 하는 까닭은, 전지(全知)의 결정과 최종 판결에서 비롯된 것이다. 이는 공동 행위자가 무한한 마음의 결코 잘못되지 않는 뜻을 선택하여 집행하게 하고, 완전의 인격이 내린 결정을 시행하게 하며, 그분의 조사와 비전과 세심한 배려가 그의 광대하고 멀리 뻗은 모든 창조의 가장 높은 영원한 복지를 포괄하기 때문이다.
3:2.10 너희가 분리되고, 부분적이며, 유한하고, 미숙하고, 지나치게 물질적인 관점을 가짐으로써?그리고 너희 존재의 본성에 내재한 한계들로 인해?너희는 때때로 하나님의 지혜와 자비를 보거나 이해하거나 인식하지 못한다. 그 결과, 너희는 하나님의 동기를 오해하고, 그분의 목적을 왜곡하게 된다. 그러나 진화 세계에서 발생하는 수많은 일들 중, 하나님께서 직접 행하지 않으시는 것도 많다.
3:2.11 하나님의 전능하심은 그의 인격적 속성들과 완전히 조화를 이룬다. 하나님의 권능은 세 가지 조건?즉 다음의 경우에만 제한된다: 하나님의 본성에 의해서, 특히 그의 무한한 사랑과 진리, 아름다움, 선함에 의해서. 하나님의 의지에 의해서, 즉 자비의 사역과 그의 창조 인격들과의 아버지 관계에 의해서. 하나님의 법에 의해서, 즉 영원한 파라다이스 삼위일체의 정의와 의로움에 의해서.
3:2.12 하나님은 권능에 있어서 무제한이시고, 본성에서는 신성하시며, 의지에서는 최종적이시고, 속성에서는 무한하시며, 지혜에서는 영원하시고, 실체에 있어서는 절대적이시다. 그러나 이 모든 특성은 하나님의 안에서 통합되어 있고, 파라다이스 삼위일체와 그 신성한 아들들 안에서 보편적으로 표현된다. 그렇지 않다면, 파라다이스와 하보나 중앙 우주 밖의 모든 것에서 하나님에 대한 개념은 최상 존재의 진화적 실체에 의해 제한되고, 궁극 존재의 저절로 존재하는 권능에 의해 조절되며, 세 존재적 절대?신 절대, 우주 절대, 무제한 절대?에 의해 조정될 것이다. 하나님의 현존이 제한되는 것도 그분의 뜻이 그러하기 때문이다.

3. 하나님의 보편적 지식
3:3.1 “하나님은 모든 것을 아신다.” 신의 마음은 모든 창조체의 생각을 알고 의식하고 계신다. 사건에 대한 그의 지식은 보편적이며 완전하다. 하나님으로부터 나아간 신성한 실체들은 모두 그의 일부이다. 그는 “구름을 저울질하시며,” 또한 “지식에 있어 완전하시다.” “주의 눈은 모든 장소에 계시다.” 너희의 위대한 교사께서는 작은 참새조차도 이렇게 말씀하셨다. “그들 중 하나도 너희 아버지께서 허락하지 않으시면 땅에 떨어지지 않는다.” 그리고 “너희 머리카락조차도 그 수를 세고 계신다.” “그는 별들의 수를 세실 수 있으며, 저마다 이름을 불러 주신다.”
3:3.2 우주 아버지는, 우주에서 별들과 행성의 숫자를 모두 알고 계신 유일한 인격이시다. 모든 우주의 모든 세계는 하나님의 의식 속에서 지속적으로 존재한다. 하나님은 이렇게도 말씀하셨다. “나는 내 백성의 고통을 분명히 보았고, 그들의 부르짖음을 들었으며, 그들의 슬픔을 안다.” “하나님은 하늘에서 사람들의 모든 아들을 바라보시며, 그의 거처에서 땅의 모든 거주민을 살펴보신다.” 모든 하나님의 자녀는 이렇게 고백할 수 있다. “그는 내가 가는 길을 아시며, 나를 단련하시면 내가 정금같이 나오리라.” “그는 내가 앉고 일어섬을 아시며, 멀리서도 내 생각을 깨달으신다. 그분은 나의 길을 모두 아시며, 내가 눕는 것조차도 살펴보신다.” “우리와 관계된 모든 것이 그의 눈앞에 벌거벗은 듯 드러나 있다.” “그는 우리의 골격을 아시며, 우리가 먼지라는 것을 기억하신다.” 이것을 아는 것은 모든 인간에게 진정한 위로가 된다. 예수께서 살아 계신 하나님에 대해 말씀하시기를, “너희 아버지는 너희가 간구하기도 전에 너희에게 필요한 것이 무엇인지 아신다.”라고 하셨다.
3:3.3 하나님은 모든 것을 아시는 무한한 권능을 가지신 분이시며, 그의 의식은 보편적이다. 그의 인격 회로는 모든 인격체를 감싸고 있으며, 가장 낮은 창조체에 대한 그의 지식은 간접적으로는 하강하는 신성한 아들들을 통해, 직접적으로는 내주하는 생각 조절자를 통해 보완되고 있다. 게다가 무한 영은 항상 어디에나 계신다.
3:3.4 우리는 하나님께서 죄의 사건들을 미리 아시기를 원하시는지 아닌지를 단정할 수 없다. 그러나 설령 하나님이 그의 자녀들의 자유의지에 따른 행위를 미리 아신다고 해도, 그러한 사전 지식이 자녀들의 자유를 조금도 침해하지 않는다는 것은 분명하다. 한 가지 분명한 것은, 하나님은 결코 놀라지 않으신다는 점이다.
3:3.5 전능은 할 수 없는 일, 즉 하나님답지 않은 행위를 할 수 있는 능력을 의미하지 않는다. 전지는 알 수 없는 것까지 아는 것을 뜻하지 않는다. 그러나 이러한 말들은 유한한 인간의 마음에는 거의 이해되기 어렵다. 창조체는 창조주의 의지의 범위와 그 한계를 거의 이해할 수 없기 때문이다.

4. 하나님의 제한 없으심
3:4.1 하나님은 우주를 창조하시고, 자신을 계속해서 우주에 증여하시지만, 이것이 그의 잠재적 권능이나 저장된 지혜를 결코 감소시키지 않는다. 왜냐하면 우주는 끊임없이 신의 인격 중심 속으로 되돌아오고 다시 자리 잡기 때문이다. 힘과 지혜, 사랑의 잠재성에 있어 아버지는 파라다이스 아들들과 그 외의 다양한 창조체들에게 자신을 아낌없이 증여하시면서도, 그의 어떤 소유도 줄어들지 않으며, 그의 영광스러운 인격의 어떤 속성도 결코 사라지지 않는다.
3:4.2 새로운 우주가 창조될 때마다 인력의 새로운 조정이 필요하다. 그러나 설령 창조가 무한히, 영원히, 제한 없이 계속되어 물질적 창조가 끝이 없게 되더라도, 파라다이스 섬에서 비롯되는 통제와 조화의 권능은 그러한 무한한 우주의 성취와 통제, 조화를 충분히 감당할 수 있을 것이다. 설령 무한한 우주에 대한 무한한 힘과 권능이 다 증여되었다 하더라도, 여전히 그 무한 속에는 같은 수준의 힘과 에너지가 존재할 것이다. 무제한 절대는 여전히 감소하지 않으며, 하나님은 마치 아무것도 증여된 적이 없는 것처럼 여전히 똑같은 무한한 잠재력을 지니고 계실 것이다.
3:4.3 지혜도 마찬가지다. 마음이 우주 곳곳에서 자유롭게 증여되더라도, 신의 지혜의 중심 원천은 전혀 고갈되지 않는다. 우주가 확장되고, 그 안의 존재들이 헤아릴 수 없을 만큼 늘어나며, 그들 모두에게 마음이 끝없이 증여되더라도, 하나님의 중심 인격은 여전히 영원하고 무한하며 전지한 마음을 그대로 간직하고 계신다.
3:4.4 하나님께서 그의 영의 사자를 너희 세계와 다른 세계의 남녀들 안에 내주하도록 보내셨다는 사실은, 그가 전능하고 신성한 영 인격으로 기능하는 능력을 줄이지 않는다. 그가 파견하실 수 있는 영적 관찰자의 수에는 전혀 한계가 없다. 그의 창조체에게 자신을 증여하는 이 행위는, 그렇게 신성한 증여를 받은 필사자들에게 상상할 수 없는 수준의 진보와 지속적인 실존의 가능성을 열어준다. 무한히 지혜롭고, 전지하시며, 전능하신 아버지께서 봉사하는 영 실체로서 자신을 증여하신다고 해도, 그의 지혜나 진리, 지식은 전혀 감소하지 않는다.
3:4.5 시간 속에 있는 필사자에게는 미래가 있지만, 하나님은 영원 속에 거하신다. 비록 내가 하나님이 거하시는 그 영역에서 가까운 곳에서 왔다 하더라도, 나는 신의 많은 속성들의 무한함을 완전히 이해한다고 감히 말할 수 없다. 오직 무한한 마음만이 존재의 무한성과 행위의 영원성을 온전히 이해할 수 있다.
3:4.6 필사 인간은 하늘 아버지의 무한성을 거의 알 수 없다. 유한한 마음은 절대적인 진리나 실체를 완전히 상상하거나 개념화할 수 없다. 그러나 이 유한한 인간조차도, 무한한 아버지의 사랑을 온전히, 줄어듦 없는 충만한 형태로 실제로 체험할 수 있다. 그 사랑은 실제로 체험 가능한 것이다. 비록 그 사랑이 본질상 무한하더라도, 그것을 체험하는 양은 인간의 영적 수용성, 그리고 그 사랑에 반응하여 아버지를 사랑할 수 있는 능력에 따라 제한된다.
3:4.7 무한한 본질을 유한한 인간이 인식할 수 있다는 것은, 제한된 창조체로서는 본래 불가능한 일이지만, 필사 인간이 하나님의 형상대로 창조되었기 때문에 가능한 일이다?필사 인간 안에는 무한자의 단편이 거하고 있기 때문이다. 따라서 하나님께 가까이 다가가는 가장 참되고 친밀한 길은 사랑이다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문이다. 이러한 관계는 우주의 사회에서 창조주와 창조체, 즉 아버지와 자녀 사이의 사랑 안에서 체험되는 실제적 관계이다.

5. 아버지 최상의 통치
3:5.1 하보나 이후 창조계와 접촉하실 때, 우주 아버지는 그의 무한한 권능과 최종적 권한을 직접 행사하지 않고, 그의 아들들과 그들의 종속된 인격들을 통해 행사하신다. 그리고 하나님은 이 모든 것을 그의 자유의지로 행하신다. 권능이 위임될 수 있더라도, 필요하다면 그리고 신성한 뜻에 따라 언제든 직접 행사될 수 있다. 그러나 대체로 그러한 개입은 오직 위임받은 인격들이 책무를 수행하는 데 실패했을 경우에만 발생한다. 그러한 상황에서 아버지는 자신의 유보된 권능과 능력의 범위 안에서 독자적으로 행동하시며, 항상 무한한 지혜와 완전한 판단에 따라 선택하고 행동하신다.
3:5.2 아버지는 그의 아들들을 통해 다스리신다. 이러한 신성한 주권은 우주 조직 전체에 작용하며, 점차 낮아지는 인격들의 사슬을 따라 시간 속 세계들, 곧 행성 영주에 이르기까지 이어진다. “땅과 그 안의 충만함은 주의 것이다.” “그는 왕들을 폐하기도 하고 세우기도 하신다.” “지고하신 이가 인간의 왕국을 다스리신다”는 말은 단지 시적인 표현이 아니다.
3:5.3 아버지는 인간 행위의 세부적인 일들에 직접 관여하지 않으실 수 있지만, 행성의 일과 세계들의 운명에는 분명히 그의 통치가 작동한다. 지혜와 사랑에 기반한 영원한 목적은 결국 승리를 거둔다.
3:5.4 예수는 말씀하셨다: “그들을 내게 주신 아버지는 모든 것보다 크시며, 아무도 아버지의 손에서 그들을 빼앗아 갈 수 없다.” 너희는 하나님의 다양한 행위를 단편적으로 보거나, 무한한 창조의 광활함을 바라볼 때 그의 기원과 중심성에 혼란을 느낄 수 있다. 그러나 그가 만물의 파라다이스 중심에 확고히, 영원히 보좌에 앉아 계시며, 모든 지적 존재의 선하신 아버지라는 사실을 반드시 받아들여야 한다. “하나님은 한 분이시며, 그는 모두의 아버지이시고, 모든 것 위에 계시고, 모든 것 안에 계시며, 모든 것을 통하여 계신다.” 그는 모든 것보다 앞서 계시며, 그 안에서 모든 것이 존재한다.
3:5.5 삶의 불확실성과 존재의 변동은 하나님의 우주 주권 사상과 결코 모순되지 않는다. 모든 진화하는 창조체의 삶은 일정한 불확실성에 둘러싸여 있다. 다음을 숙고해 보라:
3:5.6 1. 인격의 고결한 특성인 용기가 바람직한가? 그렇다면 인간은 역경과 실망에 맞서는 환경에서 성장해야 한다.
3:5.7 2. 동료에 대한 봉사, 즉 이타심이 바람직한가? 그렇다면 삶의 경험은 사회적 불평등의 현실과 맞닥뜨릴 수 있어야 한다.
3:5.8 3. 위대한 신뢰, 즉 희망이 바람직한가? 그렇다면 인간 존재는 항상 불완전함과 지속적인 불확실성에 직면해야 한다.
3:5.9 4. 인간 사고의 최고의 확신, 즉 신앙이 바람직한가? 그렇다면 인간의 마음은 자신이 아는 것보다 더 많은 것을 믿어야 하는 상황에 놓여야 한다.
3:5.10 5. 진리에 대한 사랑과 그 진리가 인도하는 어떤 길이든 기꺼이 따르는 것이 바람직한가? 그렇다면 인간은 선택의 존재로서, 오류와 거짓이 언제든 가능한 환경에서 성장해야 한다.
3:5.11 6. 신성을 향한 이상주의가 바람직한가? 그렇다면 인간은 더 나은 것을 향한 멈출 수 없는 충동 속에서, 상대적인 선함과 아름다움의 세계 안에서 분투해야 한다.
3:5.12 7. 최고의 의무에 대한 충성이 바람직한가? 그렇다면 인간은 배반과 거절의 가능성이 언제나 존재하는 환경 속에서 헌신을 선택해야 한다. 의무에 대한 헌신은 항상 불이행의 위험을 내포한다.
3:5.13 8. 이타심, 즉 자기 망각의 정신이 바람직한가? 그렇다면 필사 인간은 끊임없이 자신을 드러내고 인정받으려는 자아의 외침과 맞서야 한다. 버려야 할 자아가 없다면, 인간은 결코 신성한 삶을 자발적으로 선택할 수 없으며, 대비될 수 있는 악이 없다면 진정한 의로움도 존재할 수 없다.
3:5.14 9. 행복한 즐거움이 바람직한가? 그렇다면 인간은 항상 고통과 슬픔의 가능성이 열려 있는 세계에서 살아야 한다.
3:5.15 우주 전체에서 각 단위는 전체의 일부로 간주된다. 어떤 개체의 생존은 전체의 계획 및 목적에 부합하는 정도에 달려 있고, 이는 전심 어린 소망과 아버지의 뜻을 따르려는 완전한 의지에 의해 결정된다. 잘못이 존재하지 않고, 잘못된 판단의 가능성조차 없는 세계라면 그것은 자유 의지가 없는 세계일 것이다. 하보나의 10억 세계들은 완전한 존재들이 살고 있지만, 진화하는 인간이 자유로우려면 실수할 가능성이 반드시 있어야 한다. 자유롭고 경험이 없는 마음은 결코 자동적으로 지혜로울 수 없다. 잘못된 판단, 곧 악의 가능성은 인간의 의지가 의식적으로 비도덕적인 선택을 하고자 고의로 그렇게 행할 때에야 비로소 죄가 된다.
3:5.16 진리, 아름다움, 선함의 완전한 인식은 신성한 우주의 완전성 안에 본래부터 존재한다. 하보나 세계의 거주민들은 선택을 자극하는 상대적 가치가 없어도 선을 식별하고 선택할 수 있다. 그들은 도덕적 딜레마가 없어도 선한 선택을 할 수 있다. 그러나 그들은 원래부터 그런 본성을 지닌 존재들이며, 그 선함은 체험을 통해 획득한 것이 아니라 선천적인 것이다. 그들의 진보는 선천적 지위 안에서만 이루어진다. 반면, 필사 인간은 자신의 믿음과 희망을 통해 상승의 지위를 획득한다. 인간이 이해하고 혼이 얻는 모든 신성한 것은 체험을 통해 달성된 것이며, 이는 하보나 인격들의 선천적인 의로움과 대조되는, 유일무이한 자산이다.
3:5.17 하보나의 존재들은 본성적으로 용감하지만, 인간적 의미에서의 용기는 아니다. 그들은 타고나길 친절하고 사려 깊지만, 인간처럼 이타적인 것은 아니다. 그들은 기쁨으로 미래를 기대하지만, 불확실한 세계에서 희망을 안고 살아가는 인간처럼 희망에 찬 존재는 아니다. 그들은 우주의 안정에 대해 믿음을 가지고 있지만, 동물적 기원을 가진 인간이 파라다이스까지 상승하는 그런 구원의 믿음은 알지 못한다. 그들은 진리를 사랑하지만, 그것이 어떻게 혼을 구원하는지를 이해하지 못한다. 그들은 이상주의자이지만, 원래부터 그렇게 태어난 존재들이며, 선택을 통해 이상주의자가 되는 경험은 알지 못한다. 그들은 충성스럽지만, 배반의 위험 속에서도 의무에 전적으로 헌신하는 전율을 경험하지 못한다. 그들은 이타적이지만, 자기중심적인 본성을 극복해 그런 이타심을 이룬 것은 아니다. 그들은 즐거움을 누리지만, 고통의 위험에서 벗어난 후에 누리는 깊은 기쁨의 맛을 이해하지 못한다.

6. 아버지의 수위성
3:6.1 신성한 이타주의와 뛰어난 관용으로 인해 우주 아버지는 권한을 위임하고 권능을 나누어주시지만, 여전히 그분은 모든 것의 근원이시다. 그의 손은 우주의 영역들 안에서 힘의 지렛대를 붙잡고 있으며, 그는 모든 최종 결정의 권한을 지니고 있다. 널리 퍼져 있고 소용돌이치며 끊임없이 움직이는 창조계의 복지와 운명에 대해, 그는 자신의 영원한 목적 안에서 전능한, 도전받을 수 없는 주권을 행사하신다.
3:6.2 하나님의 주권은 제한이 없으며, 이것은 모든 창조의 근본적 사실이다. 우주는 필연적인 것이 아니다. 우주는 우연히 존재하는 것도 아니며, 스스로 존재하는 것도 아니다. 우주는 창조체며, 그러므로 창조주의 의지에 전적으로 종속된다. 하나님의 의지는 신성한 진리이며 살아 있는 사랑이다. 그러므로 완전에 이르는 진화 우주들은, 신성에 가까워지는 선함과 신성에서 멀어지는 잠재적 악이라는 두 가지 특성으로 규정된다.
3:6.3 모든 종교적 철학은 결국에는 유일하신 하나님의 통합된 지배 개념에 이르게 될 것이다. 우주의 원인은 우주의 결과보다 낮을 수 없다. 우주 생명과 우주 마음의 흐름의 원천은 그것들이 드러나는 차원보다 더 높은 데에 있어야 한다. 인간의 마음은 존재의 하위 계층에 의해서는 설명될 수 없다. 인간의 마음은 오직 더 높은 계층의 생각, 목적 있는 의지의 실체를 인식함으로써만 진정으로 이해될 수 있다. 도덕적 존재로서의 인간은 우주 아버지의 실체를 인정하지 않고는 설명될 수 없다.
3:6.4 기계론적 철학자들은 우주적이거나 주권적인 의지의 개념을 부정한다고 말하지만, 그들은 사실상 그 의지의 산물인 우주 법칙의 정교함을 깊이 숭배하고 있다. 이들은 그런 법칙이 스스로 존재하고 자명하다고 믿지만, 아이러니하게도 그렇게 믿는 그 자체가 그 법칙의 창조자에 대한 깊은 경의를 나타내는 것이다.
3:6.5 하나님을 인간화하는 것은?파라다이스 아들들의 증여를 제외하면?인간화 오류이며, 그러나 첫째 근원 중심을 전적으로 기계화하는 것은 그것보다도 더 큰 잘못이다.
3:6.6 파라다이스 아버지께서 고통을 겪으시는가? 나는 알지 못한다. 그러나 창조자 아들들은 분명히 고통을 경험할 수 있으며, 실제로 때로는 필사자처럼 고통을 받는다. 영원 아들과 무한 영 역시 어떤 의미에서는 고통을 경험한다. 나는 우주 아버지도 그러하시리라 생각하지만, 어떤 방식으로 고통을 느끼시는지는 이해할 수 없다. 아마도 인격 회로나, 생각 조절자의 개인성, 혹은 그의 영원한 본성의 다른 증여를 통해서일 것이다. 하나님은 필사 인류에게 “너희의 모든 고통 가운데 나도 고통을 받는다”라고 말씀하셨다. 그분은 아버지로서 의심할 여지없이 동정 어린 이해를 가지신다. 그분은 실제로 고통을 느끼시겠지만, 나는 그 고통의 본질이 무엇인지는 알지 못한다.
3:6.7 우주들의 우주의 무한하고 영원하신 통치자는 권능, 형태, 에너지, 과정, 원형, 원칙, 현존, 그리고 이상화된 실체이시다. 그러나 그는 그것 이상이시다. 그는 인격이시며, 주권적 의지를 행사하시고, 신성에 대한 자의식을 지니고 계시며, 창조적 마음의 명령을 실행하시고, 영원한 목적을 성취하는 기쁨을 누리시며, 그의 우주 자녀들에게 아버지로서의 사랑과 애정을 드러내신다. 그리고 이러한 아버지의 더욱 인격적인 특성들은, 너희의 창조자 아들 미가엘이 유란시아에 육신으로 오셨을 때 보여주신 그의 증여 생애를 통해 이해할 수 있다.
3:6.8 아버지 하나님은 인류를 사랑하시며, 아들 하나님은 인류에게 봉사하시고, 영 하나님은 우주의 자녀들에게 영감을 주신다. 그리고 이 영의 은혜로운 사역을 통해 아들 하나님이 제정하신 모든 방법 안에서, 인류는 하나님을 발견해 나가는 상승 여정을 계속할 수 있다.
3:6.9 [나는 우주 아버지의 계시를 선포하도록 임명된 신성한 조언자로서, 이 글에 이어 신의 속성에 관해 서술하였다.]



제 4 편 우주에 대한 하나님의 관계

4:0.1 우주 아버지는 우주들의 우주 안에서 물질적, 지적, 영적 현상들에 관한 자신의 영원한 목적을 시대들을 거쳐 추구하고 계신다. 하나님은 자신의 자유의지와 주권적 의지에 따라 우주들을 창조하셨으며, 그의 전지하시고 영원한 목적에 따라 창조하신 것이다. 파라다이스 신들과 그들의 가장 높은 동료들을 제외하고는, 아버지의 이 영원한 목적에 대해 충분히 아는 자가 과연 있는지 의심스럽다. 심지어 파라다이스의 고귀한 시민들조차도 신들의 이 영원한 목적의 본질에 대해 매우 다양한 견해를 가지고 있다.
4:0.2 완전한 하보나 중앙 우주를 창조한 목적이 순수한 신의 본성의 만족이었다는 것은 쉽게 추론할 수 있다. 하보나는 다른 모든 우주들의 원형 창조이며, 파라다이스로 향하는 모든 시간 속 순례자들을 위한 궁극 학교로 기능한다. 그러나 이러한 탁월한 창조는 본질적으로, 완전하고 무한한 창조주 자신의 기쁨과 만족을 위해 존재하는 것임에 틀림없다.
4:0.3 진화하는 필사자들을 완전하게 만드는 이 놀라운 계획, 그리고 그들이 파라다이스에 도달하여 최종자 군단에 편입된 이후 밝혀질 아직 알려지지 않은 어떤 미래 과업을 위해 지속적으로 훈련시키는 계획은, 현재 일곱 초우주와 그 수많은 하위 구역들에서 주요한 관심사 가운데 하나인 것처럼 보인다. 그러나 시간과 공간의 세계에 속한 필사자들을 영적으로 변화시키고 훈련시키는 이 상승 계획이 우주의 지성들의 유일한 활동은 아니다. 하늘 존재들의 시간과 에너지를 요구하는 매력적이고 의미 있는 다른 많은 활동들이 분명 존재한다.

1. 우주에 대한 아버지의 태도
4:1.1 오랜 세월 동안 유란시아의 거주민들은 하나님의 섭리를 오해해 왔다. 너희 세계에도 신성하게 작용하는 섭리가 존재하지만, 필사자들이 상상했던 것처럼 유치하거나 임의적이거나 물질적인 것은 아니다. 하나님의 섭리는, 우주 법칙에 따라 하나님의 영광과 그의 자녀들의 영적 진보를 위해 끊임없이 활동하는 하늘 존재들과 신성한 영들의 긴밀한 협력 안에서 이루어진다.
4:1.2 하나님이 인간을 대하시는 태도를 이해함에 있어서, 너희는 우주의 표어가 "진보"라는 인식을 향해 나아갈 수는 없겠는가? 인류는 긴 세월 동안 현재의 위치까지 오기 위해 투쟁해 왔으며, 이 모든 수천 년 동안 섭리는 진보적인 진화 계획을 수행해 왔다. 이 두 개념?섭리와 진화?는 본래 서로 충돌하지 않으며, 다만 인간의 그릇된 개념 안에서만 충돌하는 것처럼 보일 뿐이다. 신성한 섭리는 세속적이든 영적이든 진정한 인간의 진보와 결코 모순되지 않으며, 언제나 변함없고 완전한, 최고 입법자의 본성과 조화를 이룬다.
4:1.3 “하나님은 신실하시며,” “그의 모든 계명은 공정하다.” “그의 신실하심은 하늘에 정립되었다.” “주여, 당신의 말씀은 영원히 하늘에 머뭅니다.” “당신의 신실하심은 모든 세대에 이르며, 당신께서 땅을 세우셨고 그것은 유지되고 있습니다.” “그는 신실하신 창조주이십니다.”
4:1.4 아버지가 그의 목적을 수행하고 그의 창조체들을 지지하기 위해 사용할 수 있는 힘과 인격 존재들은 무한하다. “영원하신 하나님은 우리의 피난처이시며, 그의 영원하신 팔이 우리 아래에 있다.” “지극히 높으신 자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리로다.” “보라, 우리를 지키시는 이는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니하시리라.” “하나님을 사랑하는 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 줄을 우리는 안다.” “주의 눈은 의인을 향하시며, 그의 귀는 그들의 간구를 들으시느니라.”
4:1.5 하나님은 “그의 권능의 말씀으로 만물을 붙드신다.” 새로운 세계가 생겨날 때마다 그는 “그의 아들들을 보내어 그것들을 창조하신다.” 하나님은 단지 창조하실 뿐 아니라, 모든 피조물을 보존하신다. 하나님은 물질적 사물과 영적 존재들을 끊임없이 유지하신다. 우주는 영원히 안정되어 있다. 겉보기에 불안정해 보일지라도, 그 중심에는 안정이 있다. 에너지 폭발과 별들의 변동 속에서도 질서와 안전이 유지된다.
4:1.6 우주 아버지는 우주 통치에서 결코 물러나신 적이 없다. 그는 비활동적인 신이 아니다. 만약 하나님이 창조계의 유지자에서 물러나신다면, 즉시 우주적 붕괴가 일어날 것이다. 하나님이 없이는 실체는 존재할 수 없다. 지금 이 순간에도, 먼 과거로부터 영원한 미래에 이르기까지, 아버지는 계속해서 모든 것을 붙들고 계신다. 신성의 영향력은 영원의 경계들까지 뻗쳐 있다. 우주는 시계처럼 단지 태엽이 감긴 만큼 돌아가다가 멈추는 것이 아니다. 모든 것은 지속적으로 새로워지고 있다. 아버지는 끊임없이 에너지와 빛과 생명을 보내신다. 하나님의 일은 영적인 것일 뿐 아니라, 다음 성구처럼 실제적이다: “그는 북쪽을 빈 공간에 펼치시며, 땅을 허공 위에 매다셨다.”
4:1.7 내 계층의 존재들은 우주 관리의 일상 속에서 궁극적인 조화와 멀리까지 미치는 협동을 분명히 인식할 수 있다. 인간의 눈에 무관해 보이고 우연처럼 보이는 수많은 사건들도 나에게는 질서 있고 잘 조직된 것으로 보인다. 하지만 나는 여전히 우주에서 일어나는 많은 현상들을 완전히 이해하지는 못한다. 나는 지역 우주들과 초우주에 있는 알려진 힘들, 에너지들, 마음, 모론시아 존재들, 영들, 인격들에 대해 오랫동안 연구해 왔고, 그들의 작용 방식에 대해 상당히 알고 있다. 나는 우주의 공인된 영 마음체들의 활동에 대해서도 잘 알고 있다. 그러나 그러한 지식에도 불구하고, 나는 설명할 수 없는 우주 반응들과 자주 마주친다. 나는 힘, 에너지, 마음, 영들이 상호 작용하여 겉보기에 단지 우연처럼 보이는 사건들이 일어나는 것을 본다. 그러나 그 배후의 모든 것을 완전히 설명하지는 못한다.
4:1.8 나는 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영, 그리고 파라다이스 섬의 기능에서 직접 파생되는 모든 현상의 작용을 추적하고 분석할 능력을 가지고 있다. 그러나 내가 당혹스러워지는 순간은 세 절대자의 신비로운 협력 작용을 마주할 때이다. 이 절대자들은 물질을 대체하고, 마음을 초월하며, 영을 실현시킨다. 나는 이 무제한 절대, 신 절대, 우주 절대의 현존과 활동이 원인이 되는 이 복잡한 상호작용을 이해할 수 없어서 혼란스럽고 자주 당혹스럽다.
4:1.9 이러한 절대자들은 우주 속에서 충분히 계시되지 않았기에, 공간 잠재력 현상과 다른 초궁극자적 기능 안에서 물리학자, 철학자, 심지어 종교가들까지도, 어떻게 힘, 개념, 영의 근원 상태가 궁극적인 가치와 최적의 적응을 내포한 복잡한 실체 조건 속에서 어떻게 반응할지를 확신 있게 예측하는 것을 불가능하게 만든다.
4:1.10 이러한 전체 우주 사건 구조의 근간을 이루는 듯한 유기적 통합성은 시간과 공간의 우주들 사이에도 존재한다. 진화 중인 최상 존재의 살아 있는 현존 속에 투사된 불완전성이 내재되어 있기에, 겉보기에는 관련이 없어 보이는 우주의 사건들이 때때로 놀랍도록 조화롭고 협동적으로 드러나는 것으로 나타난다. 이것은 최상 존재와 공동 행위자의 통제 영역인 섭리의 작용임이 틀림없다.
4:1.11 이렇게 다양하고, 겉보기에는 절망적으로 혼란스러운 물리적, 정신적, 도덕적, 그리고 영적 현상들의 연속이 결국에는 하나님의 영광과 인간과 천사 모두의 선을 이루게 되는, 광범위하고 때때로 인식하기 어려운 통제가 모든 우주 활동의 국면과 형태를 아우르고 있다는 것을 나는 믿고 싶다.
4:1.12 하지만 더 넓은 관점에서 볼 때, 우주의 겉보기에 ‘우연’처럼 보이는 사건들도 결국에는 의심할 여지 없이 절대자들의 영원한 통제 안에서, 무한자가 시간과 공간 속에서 행하는 유한한 드라마의 일부를 이루고 있다.
2. 하나님과 자연
4:2.1 자연은 제한된 의미에서 하나님의 물리적 성향이다. 하나님의 행위 또는 활동은 하나의 지역 우주, 별자리, 체계, 혹은 행성에서의 실험적 계획과 진화적 원형에 의해 제한되고 일시적으로 수정될 수 있다. 하나님은 넓은 주(主) 우주 전체에 걸쳐 명확하고 변함없으며 불변하는 법칙에 따라 행동하신다. 그러나 그는 각 우주, 별자리, 체계, 행성, 그리고 인격들의 조화롭고 균형 잡힌 운영에 기여하기 위해, 그분의 활동 양식을 지역적 목적, 목표, 그리고 진화의 제한된 투사 계획에 맞추어 조절하신다.
4:2.2 그러므로 자연은 필사 인간이 이해하는 방식으로는, 변하지 않는 신의 감추어진 기초이자 원천적인 배경으로서 불변 법칙들을 보여주는 동시에, 그것은 또한 조정되고 변화하며 진화하는 조건들과 관련되어 있다. 이는 지역적 계획, 목표, 원형, 그리고 각 지역 우주, 별자리, 체계, 행성에 속한 힘과 인격들에 의해 승인되고 시행되는 법의 조건을 반영한다. 예를 들어, 하나님의 법이 네바돈에서 선포되었더라도, 그것은 이 지역 우주 안에서 창조자 아들과 창조 영의 계획에 의해 조정된다. 더 나아가 이러한 법의 실행은 너희 행성에 거주하는 존재들, 그리고 너희 체계 사타니아에 속한 존재들의 실수, 실패, 반역에 의해서도 영향을 받는다.
4:2.3 자연은 우주의 두 가지 요인이 시간과 공간 속에서 상호작용하여 생긴 결과이다. 그 첫 번째는 파라다이스 신의 불변성, 완전성, 정당함이며, 두 번째는 파라다이스 외부의 다양한 수준에 있는 창조체들의 실험적 계획, 실행상의 오류, 반역, 발전의 미완성, 불완전한 지혜 때문이다. 자연은 영원의 순환으로부터 나온 균일하고 불변하며 장엄한 완전성을 담고 있으나, 진화 세계들의 창조체들에 의해?그들의 행위, 실수, 불충실함으로 인해?수정되고 제한되며 심지어 왜곡될 수도 있다. 그러므로 자연은 근본적으로는 안정적이지만, 동시에 예측 불가능하고, 지역 우주의 운영 방식에 따라 다양하게 변화하는 상태에 있게 된다.
4:2.4 자연은 미완성된 우주 안에서 불완전함, 악, 죄에 의해 파라다이스 완전성에서 벗어난 것이다. 그것은 완전한 것과 부분적인 것, 영원한 것과 일시적인 것 사이의 끊임없는 대조를 보여준다. 진화는 파라다이스의 완전성을 점차 확장시키고, 동시에 악, 오류, 존재의 불균형을 줄여감으로써 자연을 개선해 나간다.
4:2.5 하나님은 자연 안에도, 자연의 어떤 힘 안에도 개인적으로 현존하시지 않는다. 자연의 현상은 진화의 불완전성과 때때로 반역에 의한 결과들이 하나님의 우주 법칙이라는 파라다이스 기반 위에 덧씌워진 결과이기 때문이다. 그러므로 유란시아와 같은 세계에서 자연은 전지하시고 무한하신 하나님의 적절한 표현, 진정한 대표, 충실한 반영이 될 수 없다.
4:2.6 너희 세계에서 자연은 지역 우주의 진화 계획 안에서 완전의 법칙을 검증하는 한 방식이다. 자연이 제한된 의미 안에서 하나님에 의해 충만하게 되었고, 그것이 보편적이며 신성한 권능의 한 국면이라는 이유로, 자연을 숭배하는 것은 얼마나 어리석은 일인가? 자연은 단지 우주의 진화 속에서 실험, 성장, 발전을 거치는 미완성된 작품일 뿐이다.
4:2.7 자연의 겉으로 드러나는 결점이 하나님의 인격 안에도 동일한 결점을 암시하는 것은 아니다. 오히려 이런 관찰된 불완전성은, 무한성의 형상이 영원히 순환하며 나타나는 과정에서 생기는 필연적인 ‘멈춤의 순간’을 나타낼 뿐이다. 시간과 공간 속에 있는 인간의 유한한 마음이 신의 실체를 스치며 잠시 바라볼 수 있게 해주는 바로 그 지점이 이 같은 결점의 순간인 것이다. 신성의 물질적 표현은 진화하는 인간의 마음에 결점 있는 것으로 보일 수밖에 없다. 왜냐하면 필사 인간이 계시나 모론시아적 통찰 없이, 자연이라는 한정된 시각?인간의 눈?만으로 그것을 보려 하기 때문이다.
4:2.8 자연은 시간 속에서 왜곡된 모습으로 드러나며, 이는 많은 창조체들의 반역, 그릇된 행위, 잘못된 사고의 결과 때문이다. 자연은 훼손되고, 상처 입고, 그 형상이 왜곡되었다. 자연은 결코 하나님이 아니며, 숭배의 대상도 아니다.

3. 하나님의 변하지 않는 성격
4:3.1 인간은 너무 오랫동안 하나님을 자기 자신과 같은 존재로 상상해 왔다. 하나님은 우주들의 우주 안에서 인간이나 다른 어떤 존재에 대해서도 질투하지 않으신다. 그런 적도 없었고 앞으로도 결코 없을 것이다. 창조자 아들이 인간을 행성 창조의 걸작으로 세우고 땅을 다스리게 하려 했음을 알면서도, 인간이 자신의 저급한 욕망에 휘둘리고 나무나 돌, 금이나 이기적인 야망 앞에 절하는 것을 보면, 이러한 추악한 장면이 마치 하나님과 그의 아들들을 자극하여 질투를 일으키는 것처럼 보일 수도 있다. 그러나 결코 그런 일이 일어나지는 않는다.
4:3.2 영원하신 하나님은 인간이 이해하는 감정적 반응, 곧 분노하거나 격분하는 방식으로는 행동하지 않으신다. 그러한 감정들은 낮고 비천하며, 신성하지 않을 뿐 아니라 인간다운 존엄성조차 결여된 것이다. 그런 태도들은 우주 아버지의 완전한 본성과 자비로운 인격에 전혀 어울리지 않는다.
4:3.3 유란시아 필사자들이 하나님을 이해하는 데 있어서 겪는 대부분의 어려움은, 루시퍼의 반란과 칼리가스티아의 배반이 초래한 심대한 결과 때문이다. 죄로 인해 고립되지 않은 세계들에서는, 진화하는 민족들이 우주 아버지에 대해 훨씬 더 온전한 개념을 형성한다. 그들은 개념의 혼란, 왜곡, 곡해로 인한 고통을 훨씬 덜 겪는다.
4:3.4 하나님은 자신이 행하신 일, 행하고 있는 일, 그리고 앞으로 행하실 일에 대해 결코 후회하지 않으신다. 그는 전능하실 뿐만 아니라 전지하시다. 인간의 지혜는 시행착오를 통해 발전하지만, 하나님의 지혜는 그의 무한한 우주적 통찰의 제한 없는 완전성 안에 존재하며, 그분의 신성한 예지는 창조적 자유의지를 완전하게 인도한다.
4:3.5 우주 아버지는 본질적으로 슬픔이나 후회를 일으킬 어떤 일도 하지 않으신다. 그러나 그의 넓게 퍼진 창조 안에서, 창조주 인격들이 만든 의지를 지닌 존재들은 그들의 잘못된 선택으로 인해, 그 창조주 부모의 인격 안에 신성한 슬픔을 일으킬 수 있다. 아버지는 결코 실수하지 않으시고 후회하시지도 않으며, 본성적으로 슬픔을 겪지 않으신다. 그러나 그는 아버지로서 사랑의 감정을 지니고 계시며, 우주들의 영적 성취 계획과 필사자 상승 정책에 따라 풍성하게 베푸신 도움으로도 그 자녀들이 영적 목적지에 도달하지 못할 때, 분명히 애통해하신다.
4:3.6 아버지의 무한한 선하심은 시간 속의 유한한 마음으로는 온전히 이해되지 않는다. 그러므로 상대적인 선의 모든 형태가 효과적으로 드러나려면, 그것에 대조될 수 있는 악(죄는 아님)이 항상 존재해야 한다. 신의 선하심의 완전함은 불완전한 인간에게도 인식될 수 있는데, 그것은 공간 속에서 시간과 물질에 의해 관계적으로 대조되기 때문이다.
4:3.7 하나님의 인격은 무한히 인간을 초월한다. 그러므로 신성의 이러한 본성은 유한한 인간의 마음으로 믿음으로 파악되기 전에, 신성한 아들들처럼 인격적으로 계시되어야 한다.

4. 하나님에 대한 인식
4:4.1 하나님만이 우주들의 우주에서 스스로 존재하시며 홀로 계신다. 그는 모든 것을 포함하고 변함없는 존재이시며, 외부도 없고 너머도 없으며, 과거도 없고 미래도 없다. 하나님은 목적이 있는 에너지(창조적 영)이시며, 절대적 의지이시며, 스스로 존재하는 보편적 분이시다.
4:4.2 하나님은 스스로 존재하시기 때문에 절대적으로 독립적이시다. 하나님의 정체성은 변화와는 거리가 멀다. “나 여호와는 변하지 않는다.” 하나님은 불변하시다. 그러나 너희가 파라다이스의 지위를 성취하기 전에는, 하나님이 어떻게 단순함에서 복잡함으로, 동일함에서 다양성으로, 정지 상태에서 활동으로, 무한에서 유한으로, 신성에서 인간으로, 통일에서 이원성 혹은 삼원성으로 나아갈 수 있는지를 납득하기 어려울 것이다. 하나님은 그의 절대성을 나타내는 방식들을 변화시키실 수 있다. 왜냐하면 신의 불변성이 곧 정지됨을 의미하는 것은 아니기 때문이다. 하나님은 의지를 지니신 존재이시며, 그는 곧 의지 그 자체이다.
4:4.3 하나님은 절대적인 자기 결정의 존재이시다. 그가 스스로 제한하지 않는 한, 그의 우주적 반응에는 제한이 없다. 그의 자유 의지는 오직 그의 영원한 본성 속에 내재된 신성한 성격과 완전한 속성에 의해서만 조절된다. 그러므로 하나님은 궁극적인 선의 존재이시며, 또한 창조적 무한의 자유 의지를 지닌 분으로서 우주와 관계를 맺으신다.
4:4.4 절대자 아버지는 중앙의 완전한 우주를 창조하신 창조자이시며, 다른 모든 창조자들의 아버지이시다. 인격, 선하심, 그리고 많은 인격적 속성들을 하나님은 인간 및 다른 존재들과 공유하신다. 그러나 의지의 무한성은 오직 하나님만의 것이다. 하나님의 창조 행위는 오직 그의 영원한 본성에서 비롯된 감정과 그의 무한한 지혜가 내리는 명령에 의해 제한된다. 하나님은 본질적으로 무한히 완전한 것만을 선택하시며, 그래서 중앙 우주는 완전무결하다. 창조자 아들들은 그의 신성을 그 절대적 수준에서 공유하지만, 아버지의 의지의 무한성을 이끄는 최종적 지혜에 따라 동일한 제한을 받지는 않는다. 그러므로 미가엘 계열의 아들들에게는 창조적 자유의지가 더 활동적이며, 비록 전적으로 신성하거나 절대적이지는 않더라도 궁극성에 이른다. 아버지는 무한하시고 영원하시지만, 그가 스스로 제약하실 수 있는 능력을 부정하는 것은 자발적 절대성 개념 자체를 부정하는 것이 된다.
4:4.5 하나님의 절대성은 우주 실체의 일곱 수준 모두에 걸쳐 퍼져 있다. 이 절대 본성 전체는 창조주와 그의 우주 창조체 가족 간의 관계를 대상으로 한다. 우주들의 우주 안에서 삼위일체의 의로움은 정밀성을 드러낼 수 있지만, 시간의 창조체들과의 관계 속에서 하나님은 신성한 감정에 따라 움직이신다. 영원하며 처음이자 마지막이신 무한한 하나님은 아버지이시다. 나는 가능한 모든 하나님 명칭 가운데, 창조의 하나님을 ‘우주 아버지’로 부르도록 지시받았다.
4:4.6 아버지 하나님 안에서 자유 의지의 실행은 힘에 의해 지배되지 않으며, 단지 마음에 의해 인도되기만도 않는다. 신성한 인격은 영으로 구성되어 있으며, 사랑을 통해 자신을 우주에 드러내신다. 그러므로 창조체 인격들과의 모든 관계 속에서 첫째 근원 중심은 항상 그리고 계속해서 사랑의 아버지로 나타나신다. 하나님은 그 어떤 의미에서도 참으로 ‘아버지’이시다. 그는 영원히 신성한 사랑의 완전한 이상에 의해 동기 부여되며, 이 사랑의 본성은 사랑하고 사랑받는 관계 속에서 가장 강하게 표현되고, 가장 큰 만족을 찾으신다.
4:4.7 과학은 하나님을 최초의 원인이라 하고, 종교는 그를 보편적인 사랑의 아버지로, 철학은 그를 스스로 존재하는 존재로 이해한다. 그는 어떤 다른 존재에게도 의존하지 않지만, 모든 존재와 만물에게 실체를 부여하고 존재케 하시는 분이다. 그러나 과학의 ‘첫 원인’과 철학의 ‘스스로 존재하는 통일체’가 바로 자비와 선함으로 충만하고, 인간이 영원히 생존하도록 뜻하신 하나님이라는 사실은 계시를 통해서만 알 수 있다.
4:4.8 우리는 무한에 대한 개념을 갈망하지만, 우리가 언제 어디서나 실제로 체험할 수 있는 하나님, 곧 인격과 신성의 가장 고귀한 요소들을 지닌 하나님을 예배한다.
4:4.9 인간이 땅에서 승리하는 삶을 의식할 수 있는 이유는, 인간이 자신의 한계를 마주하여 두려운 현실에 부딪히는 순간에도 “비록 내가 이것을 할 수는 없지만, 내 안에는 이것을 할 수 있고 또 기꺼이 해 주시는 분, 곧 우주들의 우주의 절대 아버지의 일부가 살고 있다”고 확신 있게 선언하면서 삶의 반복적인 도전에 맞서는 창조체의 믿음이 있기 때문이다. 그리고 바로 이것이 “세상과 심지어 우리의 신앙을 이기는 승리”이다.

5. 하나님에 대한 그릇된 개념들
4:5.1 종교적 전통은 오래전 하나님을 알았던 이들의 체험을 불완전하게 보존한 기록일 뿐이며, 그런 기록은 종교적 삶이나 우주 아버지에 대한 참된 정보를 제공하는 신뢰할 만한 안내서가 되지 못한다. 고대의 이러한 신앙들은 원시인들이 만든 신화에 의해 필연적으로 왜곡되어 왔다.
4:5.2 유란시아에서 하나님의 본성에 대해 가장 큰 혼란의 원인 중 하나는, 파라다이스 삼위일체의 인격들 간의 관계와 파라다이스 신과 지역 우주의 창조자 및 관리자들 간의 차이를 너희가 성스럽게 여기는 책들에서 분명히 드러내지 못한 데 있다. 이해가 부족했던 과거의 섭리 시대 동안, 너희의 사제들과 선지자들은 행성 영주, 체계 군주, 별자리 아버지, 창조자 아들, 초우주 통치자, 최상 존재, 그리고 우주 아버지를 혼동하였다. 예하 인격들?예를 들어 생명 운반자들과 다양한 계층의 천사들?의 많은 메시지가 하나님 자신에게서 온 것처럼 기록되었다. 유란시아의 종교 사상은 여전히 하나님의 여러 인격적 현현들과 우주 아버지 자신을 혼동하고 있으며, 이 모든 개념을 하나의 명칭 속에 혼합해 놓고 있다.
4:5.3 유란시아 사람들은 여전히 하나님의 원시적 개념으로 인해 고통받고 있다. 폭풍우 속에서 날뛰며, 분노에 차서 땅을 흔들고, 기근과 홍수로 사람들을 벌주는 신?이것이 원시 종교의 신이었다. 이들은 우주를 통치하시는 하나님이 아니다. 그러한 개념은 인류가 상상 속의 신들의 변덕에 의해 통치받는다고 믿던 오래된 시대의 유물이다. 그러나 오늘날 필사 인간은 점점 더 자신이 상대적 질서와 법칙의 우주, 그리고 최상 창조주이자 통제자의 경영 원칙 안에서 살아가고 있음을 깨닫고 있다.
4:5.4 희생 제물, 고행, 심지어 피 흘림으로 분노한 하나님을 달래고, 감정 상한 주님의 비위를 맞추어 신의 호의를 얻으려는 이 야만적 개념은 미숙하고 원시적인 종교를 대표하며, 현대 과학과 계시된 진리에 비추어 볼 때 부적절한 철학적 개념을 드러낸다. 이런 생각은 우주에서 봉사하고 통치하는 하늘 존재들과 신성한 통치자들에게 혐오감을 불러일으킨다. 하나님의 은혜를 얻거나 허구의 신의 분노를 달래기 위해 죄 없는 자의 피를 흘려야 한다고 믿거나 가르치는 것은, 하나님을 심각하게 모독하는 일이다.
4:5.5 히브리인들은 “피 흘림이 없이는 죄 사함이 없다”고 믿었다. 모세는 사람을 제물로 바치는 관습을 금하고, 대신 동물 희생으로 대체하여, 미숙한 그 베두인 추종자들의 원시적 사고 안에 일종의 진보를 이루었다. 그러나 히브리 민족은 여전히 신은 피 없이는 달래질 수 없다는 고대 이방 종교의 사상에서 완전히 벗어나지 못했다.
4:5.6 너희 세계에 대한 파라다이스 아들의 증여는 하나의 행성 시대를 종결짓는 사건으로 예정되어 있었고, 피할 수 없는 것이었다. 그러나 그것은 하나님의 은혜를 얻기 위해 필요했던 것이 아니다. 그것은 창조자 아들이 자신의 우주적 주권을 체험적으로 획득하는 여정의 마지막 개인적 행위로서 일어난 것이다. 아버지가 자녀들의 고통과 비탄에는 무감각하다가, 그의 죄 없는 아들이 갈보리 십자가에서 피 흘리며 죽는 것을 본 이후에야 비로소 자비를 베풀었다고 가르치는 것은, 하나님의 무한한 인격을 근본적으로 왜곡하는 어처구니없는 주장이다.
4:5.7 그러나 유란시아의 인류는 결국 우주 아버지의 본성에 대한 이러한 고대의 오류와 이교적 미신으로부터 벗어나게 될 것이다. 하나님의 진리는 계시되고 있으며, 유란시아에 거하셨던 창조자 아들, 곧 사람의 아들이자 하나님의 아들에 의해 드러난 그 고귀한 인격의 아름다움과 사랑스러운 성품을 통해, 인류는 반드시 하나님을 알게 될 것이다.
4:5.8 [유버사의 한 신성한 조언자에 의해 계시되었음]























제 5 편 하나님과 개인의 관계

5:0.1 만일 인간의 유한한 마음이, 우주 아버지처럼 그렇게 위대하고 장엄한 하나님이 어떻게 무한한 완전성 안에 거하시는 그의 영원한 거처로부터 내려와 개별 인간 창조체와 교제할 수 있는지를 이해하지 못한다면, 그러한 유한한 존재는 도덕 의식을 가진 정상적인 유란시아 필사자의 마음속에 살아 계시는 하나님의 실제 단편이 존재한다는 사실 위에 신성과 교제한다는 확신을 세워야 한다. 내주하는 생각 조절자는 바로 영원한 파라다이스 아버지의 한 부분이다. 인간은 하나님을 발견하고 그분과의 교제를 이루기 위해, 이 영적 실체의 현존을 향한 자신의 혼의 깊은 명상이라는 내적 체험보다 더 멀리 나아갈 필요가 없다.
5:0.2 하나님은 그의 영원한 본성의 무한함을 그의 여섯 절대 동위자들과 실존적으로 공유해 왔지만, 언제든지 그의 전(前)인격적 단편들을 통해 어떤 존재, 국면, 혹은 창조체와도 직접적이고 개인적인 접촉을 하실 수 있다. 또한, 영원하신 하나님은 신성한 창조자들과 살아 있는 우주의 창조체들에게 인격을 부여하시는 특권을 자신에게 남겨 두셨으며, 그뿐 아니라 하나님은 인격 회로를 통해 이러한 인격 존재들과 직접적이고 아버지로서의 접촉을 유지하시는 특권 또한 보유하고 계신다.

1. 하나님께로의 접근
5:1.1 유한한 창조체가 무한하신 아버지께 다가갈 수 없는 것은 하나님이 너무 멀리 떨어져 계시기 때문이 아니라, 창조된 존재의 유한성과 물질적 한계 때문이다. 우주 존재 중 가장 높은 인격과 가장 낮은 계층의 창조된 마음 사이에는 상상할 수 없을 만큼의 영적 간격이 존재한다. 낮은 마음의 계층들이 아버지의 현존 앞으로 직접 옮겨질 수 있다 하더라도, 그들은 자신이 아버지의 현존 안에 있다는 사실조차 인식하지 못할 것이다. 지금 있는 곳에서와 마찬가지로, 그들은 우주 아버지의 현존을 인지하지 못할 것이다. 필사 인간이 우주 아버지의 파라다이스 현존 앞에서 일관되게, 모든 가능성 안에서 안전하게 인도해 달라고 요청할 수 있기까지는, 그들 앞에 매우 멀고 먼 여정이 놓여 있다. 일곱 주 영들 중 한 분을 볼 수 있는 영적 시야에 도달하기 위해서조차, 인간은 여러 차례의 영적 변화 과정을 거쳐야 한다.
5:1.2 우리 아버지는 숨어 계시지 않으며, 임의로 은둔하시지도 않는다. 그는 자신의 우주 자녀들에게 자신을 계시하기 위해 신성한 지혜의 모든 자원을 활용하며 끊임없이 노력하신다. 하나님은 그를 이해하고 사랑하고 도달할 수 있는 모든 창조된 존재들과 연합하길 갈망하시며, 그 사랑의 위대함과 함께 무한한 숭고함과 말로 표현할 수 없는 관대함을 지니신다. 그러므로 필사자가 아버지의 현존 앞에 설 수 있는 시간, 장소, 조건을 결정짓는 것은 바로 그들 자신의 유한한 인격과 물질적 존재의 한계에 달려 있다.
5:1.3 비록 파라다이스 아버지의 실제 현존에 이르기 위해서는 영적 진보의 가장 높은 유한 단계에 도달해야 하지만, 너희 안에는 혼과 모론시아 자아가 아버지의 증여된 영과 친밀히 연합해 있다는 사실을 기억해야 한다. 이로 인해 너희는 언제든 즉각적인 교통 가능성에 기뻐할 수 있다.
5:1.4 시간과 공간 안에 사는 필사자들은 타고난 능력이나 지적 자질이 서로 매우 다를 수 있다. 그들은 사회적 발전이나 도덕적 진보 면에서 매우 유리한 환경을 가질 수도 있고, 혹은 문화와 문명의 발전에서 거의 도움을 받지 못하는 극히 불리한 조건에 놓여 있을 수도 있다. 그러나 상승 생애에서의 영적 진보의 가능성은 모두에게 동일하다. 영적 통찰력과 우주 의미의 깊이는 이러한 물질적 환경이나 사회적 차이와 상관없이 성취될 수 있다.
5:1.5 유란시아의 필사자들이 지적, 사회적, 경제적, 심지어 도덕적 자질에 있어 아무리 다르다 하더라도, 그들의 영적 자질은 모두 동일하며 독특하다. 모두가 하나님으로부터 동일한 신성한 현존의 선물을 받았고, 그 신비로운 조율자의 영적 인도를 받아들이기로 선택하는 한, 그들은 똑같이 하나님으로부터 오는 이 내주하는 영과의 친밀한 교통을 추구할 수 있는 특권을 누리고 있다.
5:1.6 만일 필사 인간이 온 마음을 다해 영적으로 고무되어 아버지의 뜻을 수행하는 데 헌신한다면, 그는 내주하는 신성한 조절자에 의해 그렇게 확실하고 효율적으로 영적으로 자질을 갖추게 될 것이며, 하나님을 인식하고 발견하고자 하는 그 숭고한 체험은 그의 실제 삶 안에서 점점 더 실제적인 체험으로 드러나게 될 것이다.
5:1.7 인간 안에는 살아남는 생각 조절자가 영적으로 내주하고 있다. 만일 인간의 마음이 진지하고 영적으로 고무되어, 하나님을 알고 그와 같아지고자 하는 소망을 품고 아버지의 뜻을 진심으로 행하고자 한다면, 어떠한 외부적 장애나 실제적 간섭도 그런 신성하게 고무된 혼이 파라다이스 입구에 도달하는 것을 막을 수 없다.
5:1.8 아버지는 그의 창조체들이 그와 인격적으로 교제하길 원하신다. 그는 생존 자격과 영적 성품을 갖춘 자들을 환영할 준비가 되어 있으며, 그들을 위해 파라다이스에서 받아들일 자리를 마련해 두셨다. 그러므로 너희 철학 속에 확고히 자리 잡게 하라. 하나님은 모든 사람에게 접근 가능하시며, 도달 가능하시며, 그 길은 열려 있다. 신성한 사랑의 권능들과 신성한 행정 수단은, 우주 아버지의 파라다이스 현존으로 나아가고자 하는 모든 진정한 지성체들의 전진을 돕기 위해 서로 협력하고 있다.
5:1.9 하나님께 도달하는 데에는 오랜 시간이 필요할 수 있지만, 이 사실은 무한자의 실재성과 인격성을 결코 감소시키지 않는다. 너희의 상승 여정은 일곱 초우주의 회로 중 하나이지만, 비록 그 너비를 여러 차례 돌게 된다 하더라도, 항상 중심을 향해, 안쪽으로 나아가고 있다는 사실을 기대해도 좋다. 너희는 한 구체에서 다음 구체로, 외곽 회로에서 더 안의 중심으로 옮겨지게 될 것이다. 그리고 어느 날, 너희는 신성한 중심의 현존 앞에 서서, 비유가 아니라 실제로 하나님을 대면하게 될 것이다. 그것은 영적으로 도달 가능한 실제적 수준이며, 내주하는 생각 조절자와 영원히 융합한 존재라면 누구라도 도달할 수 있는 경지이다.
5:1.10 아버지는 영적 은둔에 계신 분이 아니시다. 그러나 많은 창조체들이, 그들 자신의 고집스러운 선택과 비뚤어진 삶의 방식, 조급한 욕심과 비영적 본성의 주장 속에서, 하나님의 영 및 그의 아들의 영과의 교제를 스스로 단절시키고 만다.
5:1.11 필사 인간은 선택의 권능이 남아 있는 한, 하나님께 가까이 나아갈 수도 있고, 반복적으로 신의 뜻을 거부할 수도 있다. 인간의 최종 운명은 그가 더 이상 아버지의 뜻을 선택할 수 없게 될 때까지 확정되지 않는다. 아버지의 마음은 그의 자녀들의 기도와 요청에 결코 닫히지 않는다. 그러나 자녀가 아버지의 뜻을 행하고자 하는 의지를 영원히 잃고, 그를 알고자 하는 소망과 그와 같아지려는 열망을 상실할 때, 그 자녀는 아버지의 이끄심에 대해 스스로 마음을 영원히 닫아버리는 것이다. 반대로, 어떤 상승자가 아버지의 뜻대로 살기로 돌이킬 수 없는 결정을 내릴 때, 생각 조절자와의 융합이 선언되며, 이로써 그 인간의 영원한 운명은 확정된다.
5:1.12 위대한 하나님은 필사 인간과 직접 접촉하신다. 그는 자신의 무한하고 영원하며 신비로운 자아의 한 부분을 인간 안에 거하게 하셨다. 하나님은 사람과 함께 영원한 모험을 시작하신 것이다. 만일 너희가 너희 안과 너희 주위에 있는 영적 힘들의 인도에 순응한다면, 너희는 진화 세계들에서 상승해 나아가 결국 사랑하는 하나님이 설정하신 우주 목표인 그 높은 운명에 도달하게 될 것이다. 실패는 없다.
2. 하나님의 현존
5:2.1 무한자의 물리적 현존은 물질 우주의 실체이다. 신이 마음 안에 현존하는 방식은 각 개별 마음체의 체험 깊이와 진화하는 인격 수준에 따라 결정되는 것이 분명하다. 신성의 영적 현존은 우주 안에서 반드시 차등적으로 나타난다. 그것은 창조체가 지닌 영적 수용력과, 신의 뜻을 수행하려는 의지의 헌신 정도에 따라 달라진다.
5:2.2 하나님은 영으로 태어난 그의 모든 아들들 안에 거하신다. 파라다이스 아들들은 하나님의 현존?“아버지의 오른편”?에 항상 접근할 수 있으며, 그의 창조체 인격들은 “아버지의 품 안”으로 들어갈 수 있다. 그 접촉이 중앙 거처에서 이루어지든, 파라다이스의 일곱 거룩한 구체 중 하나 같은 특정 장소에서든, 인격 회로를 통해 이루어진다면 그것은 인격적이고 스스로 의식하는 우주 아버지와의 직접적인 접촉이며 교통이다.
5:2.3 신의 현존은 자연 속 어디에서나, 혹은 하나님을 아는 필사자의 삶 가운데서도 일부 발견될 수 있지만, 파라다이스 조절자?신비의 관찰자?와의 교통에서처럼 그렇게 확실하고 충만하게 발견될 수는 없다. 우주 아버지의 영이 바로 너희의 마음속에 살고 있는데, 멀리 하늘에 계신 하나님을 꿈꾸는 것은 얼마나 어리석은 일인가!
5:2.4 너희 안에 내주하는 하나님의 단편 덕분에, 너희가 조절자의 영적 인도에 더욱 조화롭게 따를수록, 너희를 둘러싸고 영향을 주지만 너희의 일부로 직접 작용하지는 않는 다른 영적 영향들의 현존과 그 변화시키는 힘을 더욱 선명히 인식하게 될 것이다. 내주하는 조절자와의 가까운 접촉을 의식적으로 자각할 수 없다는 사실이 이러한 고귀한 체험을 부정하지는 않는다. 신성한 조절자와의 형제 관계가 진실한지는, 오직 개인 신자의 삶에 나타나는 영의 열매, 그 성격과 범위를 통해 드러난다. “그들의 열매로 너희는 그들을 알리라.”
5:2.5 필사 인간의 부족한 영적 통찰력과 물질적인 마음은 파라다이스 조절자와 같은 신성한 존재의 영적 활동을 명확히 인식하기가 매우 어렵다. 하지만 마음과 조절자가 공동으로 창조하는 혼이 점차 실존화됨에 따라, 신비의 관찰자의 현존을 체험하고 영의 인도와 초물질적 작용을 점점 더 인식할 수 있게 된다.
5:2.6 조절자와의 교통이라는 전체 체험은 도덕적 상태, 정신적 동기, 그리고 영적 체험을 포함한다. 이러한 자기 의식의 성취는 주로?비록 전부는 아니더라도?혼의 의식이라는 차원 안에 제한되어 있다. 그 증거는 그러한 내적 영과 접촉하는 사람의 삶 속에 풍성히 드러나는 영의 열매들에서 확인된다.

3. 진정한 예배
5:3.1 우주의 관점에서 보면 파라다이스 신들은 하나와 같지만, 유란시아 존재들에게 베푸는 그들의 영적 사역에서는 또한 분리된 세 인격이다. 개인적인 호소나 교통, 그리고 다른 친밀한 관계에서 삼위 하나님 사이에는 차이가 있다. 가장 높은 의미에서 우리는 오직 우주 아버지만을 예배한다. 우리는 창조자 아들 안에 현시되는 아버지를 예배할 수 있고, 또 실제로 그렇게 하고 있지만, 예배를 받으시고 찬미를 받으시는 분은, 직접적이든 간접적이든, 바로 우주 아버지이시다.
5:3.2 모든 종류의 탄원은 영원 아들의 영역과 아들의 영적 조직에 속한다. 기도나 모든 공식적인 소통, 우주 아버지에 대한 찬미와 예배를 제외한 모든 것들은 하나의 지역 우주에 관련된 일들이며, 보통 창조자 아들의 관할을 넘어서지 않는다. 하지만 예배는 분명히 인격 회로를 통해 아버지에게로 전달되며, 아버지의 일곱 영의 기능에 의해 창조주 개인에게 이른다. 더 나아가 우리는, 내주하는 조절자가 창조체의 공경의 표현을 아버지의 영적 현존 안에서 원활하게 전달하도록 돕는다고 믿는다. 이러한 믿음을 입증할 증거는 많으며, 모든 계층의 아버지의 단편들은 그들의 내주 대상의 진정한 찬미를 우주 아버지의 현존 앞에 알맞게 기록하도록 권한을 부여받았음을 나는 알고 있다. 조절자들은 의심할 여지 없이 하나님과의 직접적이며 초(超)인격적 경로를 또한 활용하며, 나아가서 영원 아들의 영 인력 회로도 활용한다.
5:3.3 예배는 그 자체를 위한 것이다. 반면에 기도는 자기 자신 혹은 다른 창조체의 이익을 위한 요소를 포함한다. 이것이 예배와 기도의 중요한 차이점이다. 진정한 예배에는 자신을 위한 요청이나 어떤 개인적인 이해관계도 전혀 없다. 우리는 하나님이 어떤 분이신지를 이해하기 때문에 단순히 예배하는 것이다. 예배는 예배자 자신을 위해 아무것도 요청하지 않으며, 어떤 대가도 기대하지 않는다. 우리는 어떤 보상을 바라기 때문에 아버지를 예배하지 않는다. 우리는 그분의 탁월한 인격을 인식한 결과로서, 자연스럽고 자발적인 반응으로, 그의 사랑스러운 본성과 찬미할 만한 속성들에 의해 예배하게 되는 것이다.
5:3.4 예배 안에 자기를 위한 요소가 끼어드는 순간, 그 헌신은 더 이상 예배가 아니라 기도가 되며, 더욱 적절하게는 그것은 영원 아들이나 창조자 아들 개인에게로 방향이 바뀌어야 한다. 그러나 실제적인 종교 체험에서, 기도가 진정한 예배의 일부가 되어 아버지 하나님에게 드려지는 것을 막아야 할 이유는 없다.
5:3.5 너희가 일상생활에서 실제적인 문제를 다룰 때에는 셋째 근원 중심에서 기원한 영적 인격들의 손에 맡겨진다. 다시 말해, 너희는 셋째 근원 중심의 대표자들과 협력하고 있는 것이다. 결국 이런 결론에 이른다. 너희는 하나님을 예배하며, 아들에게 기도하고 아들과 교통하며, 그리고 무한 영의 마음 존재들과 연결되어, 너희가 이 땅에서 사는 동안 생기는 모든 세부적인 일들을 처리하는 것이다.
5:3.6 지역 우주의 운명을 주관하는 창조주, 혹은 주권 아들들은 파라다이스의 우주 아버지와 영원 아들 모두를 대신한다. 이 우주 아들들은 아버지의 이름으로 예배를 받으며, 그들 각자의 창조계 자녀들의 간청에 귀를 기울인다. 지역 우주의 자녀들에게, 한 분의 미가엘 아들은 실제적 의미에서 그들의 하나님이시다. 그는 우주 아버지와 영원 아들의 지역 우주에서의 인격화이다. 무한 영은 이 영역의 자녀들과 인격적으로 접촉하며, 파라다이스 창조자 아들의 행정적이고 창조적인 동역자인 우주 영들을 통해 관계를 유지한다.
5:3.7 진지한 예배는 진화하는 혼의 통제 아래, 내주하는 생각 조절자의 신성한 인도에 순종하며, 인간 인격의 모든 능력을 활성화시키는 것을 의미한다. 물질적인 한계를 가진 마음은 진정한 예배의 깊은 의미를 완전히 의식할 수 없다. 예배를 인식하는 인간의 체험은 주로 진화하는 불멸의 혼이 어떤 상태에 있는가에 따라 결정된다. 혼의 영적 성장은 지적인 자의식과는 별개로 진행된다.
5:3.8 예배 체험은, 융합 잠재력을 지닌 조절자가 인간 혼의 말로 표현할 수 없는 갈망과 깊은 열망을 신성한 아버지께 전달하려는 숭고한 시도 안에서 발생한다. 이 혼은 하나님을 찾는 필사자의 마음과 하나님을 계시하는 불멸의 조절자가 공동으로 창조한 존재이다. 그러므로 예배는, 조율된 영의 인도하에 영성화되는 자아가 하나님을 믿는 아들로서 아버지와 교통하려는 시도이며, 이에 대해 물질 마음이 동의하는 것이다. 필사자의 마음은 예배에 동의하고, 불멸의 혼은 그것을 갈망하며 시작하고, 신성한 조절자는 그러한 예배를 대신하여 인도한다. 진정한 예배는 궁극적으로 네 가지 우주 수준?지적, 모론시아적, 영적, 그리고 인격적?에서 실현되는 체험이 된다.

4. 종교에서의 하나님
5:4.1 진화 종교의 도덕성은 두려움의 힘이 원시 인간을 하나님 탐구로 몰아간다. 계시 종교는 하나님처럼 되기를 갈망하기 때문에 사랑의 하나님을 추구하게 한다. 그러나 종교는 단순히 “절대적 의존”이나 “생존의 보장”이라는 수동적 감정만을 의미하지 않는다. 그것은 인류 봉사에 근거한, 신성을 성취하려는 살아 있는 역동적인 체험이다.
5:4.2 진정한 종교가 인간에게 주는 가장 위대하고 즉각적인 도움은, 그의 체험 속에 지속적인 통일감, 영속적인 평화, 깊은 확신을 제공한다는 점이다. 원시인에게 있어서도 다신교는 신 개념의 진화적 통일의 한 형태였다. 다신교는 형성 중의 일신교였던 것이다. 조만간 하나님은 가치의 실체, 의미의 본질, 진리의 생명으로 이해되게 될 운명을 지닌다.
5:4.3 하나님은 인간의 운명을 정하시는 분이며, 인간의 영원한 목적지이시다. 인간의 모든 비종교적 활동은 우주를 자기 이익을 위한 봉사에 끌어들이려 하지만, 진정한 종교인은 자기 자신을 우주와 일치시키려 한다. 그리고 이 일치된 자아의 활동을 인간과 초(超)인간적 동료 존재들, 즉 우주 가족에 대한 봉사에 헌신하고자 한다.
5:4.4 철학과 예술의 영역은 인간의 비종교적 활동과 종교적 활동 사이의 조화를 이끌어 준다. 예술과 철학을 통해 물질 마음을 가진 인간은 영원한 의미를 지닌 영적 실체들과 우주 가치들에 대한 깊은 명상으로 이끌린다.
5:4.5 모든 종교는 신에 대한 예배와 인간 구원의 교리를 가르친다. 불교는 고통으로부터의 구원과 영원한 평화를 약속하고, 유대교는 시련에서의 구원과 의로움에 근거한 번영을, 그리스 종교는 부조화와 추함으로부터의 구원, 즉 아름다움의 실현을 약속한다. 기독교는 죄에서의 구원과 성화를 약속하고, 이슬람은 유대교와 기독교가 강조한 엄격한 도덕적 요구로부터의 해방을 제시한다. 예수의 종교는 자기 자신으로부터, 시간 안에서 그리고 영원 안에서의 고립이라는 악으로부터의 구원이다.
5:4.6 히브리인들은 그들의 종교를 선에 기초했고, 그리스인들은 아름다움에 기초했다. 두 종교 모두 진리를 추구했다. 예수는 사랑의 하나님을 계시하셨으며, 그 사랑은 진리, 아름다움, 선을 모두 포함하는 것이다.
5:4.7 조로아스터는 도덕의 종교를, 힌두인들은 형이상학의 종교를, 공자는 윤리의 종교를 가졌지만, 예수는 봉사의 종교를 사셨다. 이 모든 종교들은 예수의 종교에 실질적으로 도달하는 한에서 가치가 있다. 종교는 인간 체험 안에서 모든 선하고 아름답고 진실된 것들의 영적 통일로 완성될 운명을 지닌다.
5:4.8 그리스 종교의 표어는 “너 자신을 알라”였고, 히브리 종교는 “너희 하나님을 알라”였다. 기독교는 “주 예수 그리스도를 아는 것”을 선포했으며, 예수는 “하나님을 알고 네가 하나님의 자녀임을 아는 것”이라는 복음을 전파했다. 이러한 종교 개념의 차이는 각기 다른 삶의 조건 속에서 개인의 태도를 결정짓고, 예배의 깊이와 개인적 기도의 성격을 규정짓는다. 어떤 종교의 영적 상태는 그 기도의 본질에 의해 드러난다.
5:4.9 질투하는 하나님의 개념은 다신교로부터 고상한 유일신교로 발전하는 데에 필연적으로 나타나는 단계였다. 신인동형 개념은 진화 종교가 도달할 수 있는 최고의 수준이었다. 기독교는 신인동형 개념을 인간의 이상에서 시작하여 영화롭게 된 그리스도의 초월적이고 신성한인 존재 개념으로 고양시켰다. 이것은 인간이 고안한 최고의 신인동형 개념이었다.
5:4.10 기독교의 하나님 개념은 세 가지 전통을 결합하려는 시도였다:
히브리적 개념 ? 도덕적 가치의 옹호자로서의 의로우신 하나님
그리스적 개념 ? 통일된 이성을 대표하는 지혜의 하나님
예수의 개념 ? 살아 있는 친구이자 사랑이 풍성한 신성한 현존의 아버지
5:4.14 이러한 혼합된 기독교 신학은 일관성을 갖추는 데 큰 어려움을 겪을 수밖에 없다. 이러한 어려움은 기독교 초기 교리가 세 명의 서로 다른 인물?알렉산드리아의 필로, 나사렛 사람 예수, 다소 출신 바울?의 종교 체험에 근거하고 있다는 사실에 의해 더욱 심화되었다.
5:4.15 예수의 종교적 삶을 연구할 때, 그의 죄 없음보다는 그의 의로움과 사랑의 봉사를 주목하라. 예수는 히브리 전통에서 묘사된 하나님의 수동적인 사랑을, 심지어 악을 행한 자들까지도 포함하는 모든 개별 존재를 향한, 적극적이고 창조적인 사랑의 하나님으로 고양시키셨다.

5. 하나님 의식
5:5.1 도덕성은 자의식의 이성에서 기원을 가지며, 그것은 동물적 수준을 초월하지만 전적으로 진화적이다. 인간 진화는 생각 조절자의 증여와 진리의 영이 부어지기 이전까지 숨겨진 모든 자질을 포함한다. 그러나 도덕성의 일정 수준을 달성했다고 해서 인간이 필사 삶의 실제 투쟁에서 구원을 받는 것은 아니다. 인간의 물리적 환경은 생존을 위한 투쟁을 수반하며, 사회적 환경은 윤리적 조정을 요구하고, 도덕적 상황은 이성의 가장 높은 영역에서 선택을 요구한다. 영적인 체험, 즉 하나님을 인식하는 것은, 인간이 하나님을 발견하고 그와 같이 되기를 진지하게 노력할 것을 요구한다.
5:5.2 종교는 과학의 사실, 사회적 책임, 철학적 가정, 혹은 도덕적 의무에 기반하지 않는다. 종교는 도덕 이후의 인간 진화의 모든 단계에서 필연적으로 발생하는 삶의 여러 상황에 대한 인간의 반응의 독립적 영역이다. 종교는 가치 실현과 보편적 동료 관계를 즐기는 네 가지 수준 모두에 포함된다. 이 네 가지 수준은: 자기 보존의 물리적 또는 물질적 수준, 우정·동료 관계의 사회-정서적 수준, 이성의 도덕적 혹은 의무적 수준, 그리고 신성한 예배를 통한 보편적 교제 의식인 영적 수준이다.
5:5.3 사실을 탐구하는 과학자는 하나님을 첫째 원인, 곧 힘의 하나님으로 본다. 감성적인 예술가는 하나님을 미의 이상, 즉 심미적 하나님으로 여긴다. 철학자는 보편적 통일성의 하나님으로 가정하며, 종종 범신론적 신 개념에까지 이른다. 그러나 믿음을 가진 종교인은 하나님을 하늘에 계신 아버지, 사랑의 하나님으로 믿는다.
5:5.4 도덕적 행위는 항상 진화 종교의 출발점이 되며, 이는 계시 종교에서도 중요한 일부가 될 수 있지만, 그것이 종교 체험의 전부는 아니다. 사회 봉사는 도덕적 사고와 종교적 삶의 결과이다. 도덕성이 반드시 종교적 체험의 높은 영적 수준으로 이어지는 것은 아니다. 추상적 아름다움에 대한 감상이 하나님에 대한 예배는 아니며, 자연에 대한 찬양이나 존재의 통일성에 대한 경외심도 하나님을 예배하는 것이 아니다.
5:5.5 진화 종교는 과학, 예술, 철학의 어머니이며, 인간을 계시 종교, 즉 생각 조절자의 증여와 진리의 영의 도래를 받아들일 수 있는 수준까지 끌어올렸다. 하나는 진화적·생물학적이고, 다른 하나는 계시적·주기적이지만, 이 둘은 매우 다르면서도 종교에서 시작해 종교로 끝나는 인간 존재의 전체 여정 안에서 함께 작용한다. 종교는 인간에게 자연스럽고 정상이지만, 또한 선택적인 것이다. 인간은 자신의 의지에 반해 종교적일 필요는 없다.
5:5.6 종교적 체험은 본질적으로 영적이므로 물질 마음으로는 충분히 이해될 수 없다. 그러므로 신학이나 종교 심리학만으로는 그것을 온전히 설명할 수 없다. 하나님을 인식하는 본질적인 교리들은 유한한 이해 안에 모순처럼 보이는 역설을 만든다. 인간 이성과 논리로는, 인간 내면에 하나님이 내주하신다는 개념과 동시에 하나님이 우주들의 우주를 초월적으로 다스린다는 개념을 쉽게 조화시킬 수 없다. 이 두 개념은, 인격 하나님이 초월적으로 존재한다는 이해와 함께, 하나님이 인격 안에 내주하신다는 인식 속에서 믿음으로 통합되어야 한다. 종교의 역설과 어려움은 그 실체들이 필사자의 마음적 이해 능력을 뛰어넘는 데서 기인한다.
5:5.7 필사 인간은 종교적 체험을 통해 지구에서의 짧은 삶에서도 세 가지 큰 만족을 얻는다.
5:5.8 지적으로, 그는 훨씬 더 통합된 자의식을 갖게 되는 만족을 얻는다.
5:5.9 철학적으로, 그는 자신의 이상적 도덕 가치가 실현됨을 기뻐한다.
5:5.10 영적으로, 그는 진정한 예배의 영적 만족을 통해 신성한 교제를 체험하며 그것으로 풍요로워진다.
5:5.11 하나님 인식은 진화하는 필사자에게 세 가지 수준으로 체험된다. 첫째는 마음의 의식, 즉 하나님의 개념을 이해하는 것이다. 둘째는 혼의 의식으로, 하나님의 이상을 인식하는 것이다. 셋째는 영적 의식으로, 하나님의 영적 실체를 체험적으로 인식하는 것이다. 이 세 가지 신 인식의 통합은, 아무리 불완전할지라도, 필사 인격이 하나님의 인격을 의식적으로 인식하게 만든다. 최종자 군단에 이른 필사자들은 결국 최상 존재에 대한 인식을 얻고, 나아가 파라다이스 아버지의 아절대 초의식의 국면인 궁극 존재에 대한 초(超)의식적 인식까지 이르게 된다.
5:5.12 하나님을 아는 체험은 세대를 넘어 전해질 수 있다. 하지만 인류의 지식 확장에 보조를 맞추어 하나님의 철학적 개념과 신학적 정의는 반드시 발전해야 한다. 하나님을 아는 것, 즉 종교적 의식은 보편적 실체이며, 비록 그러한 체험이 실제적이라 하더라도 그것은 비평적 사고와 합리적인 철학적 해석을 수용할 수 있어야 한다. 종교는 인간 체험의 다른 요소들과 분리된 채 존재해서는 안 된다.
5:5.13 인격의 영원한 생존은 불멸의 혼의 생존을 결정짓는 필사 마음의 선택에 전적으로 달려 있다. 마음이 하나님을 믿고, 혼이 하나님을 알 때, 그리고 내주하는 생각 조절자의 영향력 아래서 하나님을 소망할 때, 그 생존은 보장된다. 지능의 부족, 교육의 결핍, 문화적 제약, 낮은 사회적 지위, 도덕성의 약점 등은 신성한 영이 내주하는 것을 방해하지 않는다. 생각 조절자의 내주는 잠재적 성장 가능성을 활성화하며 불멸 혼의 생존을 보장한다.
5:5.14 필사 부모가 자녀를 출산할 수 있는 능력은 그들의 교육, 문화, 사회적, 경제적 배경과 관계가 없다. 마찬가지로, 영을 부여받은 인간이 하나님을 찾고 진지하게 그와 같이 되기를 원하며, 진심으로 아버지의 뜻을 실행하기로 선택한다면, 그는 조절자와의 연합과, 옳고 그름을 식별하고 하나님을 예배할 수 있는 능력 안에서 생존에 필요한 모든 자격을 갖춘 것이다. 그런 인간 마음은 불멸 혼의 개시와 양육을 위한 모든 조건을 갖춘 셈이다.

6. 인격의 하나님
5:6.1 우주 아버지는 모든 인격들의 하나님이시다. 가장 낮은 물질적 필사 창조체의 인격 상태에서부터 가장 높은 창조주 존엄과 신의 지위를 지닌 인격들에 이르기까지, 인격의 모든 영역은 우주 아버지 안에서 중심과 범위를 갖는다. 아버지 하나님은 모든 인격의 증여자이며 보존자이시며, 동시에 하나님의 뜻을 행하고 하나님을 사랑하며 그와 같이 되기를 바라는 모든 유한 인격들의 운명이 되신다.
5:6.2 인격은 풀리지 않은 우주의 신비 중 하나이다. 우리는 다양한 계층과 수준의 인격을 구성하는 요소들에 대해 개념을 형성할 수 있지만, 인격 자체의 본성은 완전히 알 수 없다. 우리는 인간 인격을 담기 위한 매개체를 구성하는 요소들을 어느 정도 파악할 수 있지만, 유한 인격의 본성과 그 중요성을 온전히 이해하지는 못한다.
5:6.3 최소한 자의식을 가진 존재에서 최고 하나님을 인식할 수 있는 마음을 지닌 존재에 이르기까지, 마음이 증여된 모든 창조체 안에는 인격의 잠재성이 존재한다. 그러나 마음의 증여만으로 인격이 되는 것은 아니며, 영이나 물질 에너지 또한 인격은 아니다. 인격은 단순히 마음도 아니고, 영도 아니며, 물질 에너지도 아니다. 그것은 물질, 마음, 영이 연합되고 조정된 살아 있는 체계 위에 우주 아버지가 증여하시는 독특한 선물이다. 인격은 점진적으로 성취되는 것이 아니라 이미 주어진 것이며, 있든지 없든지 둘 중 하나이다. 인격이 아닌 존재는 우주 아버지의 직접적인 증여 없이는 결코 인격의 수준에 도달할 수 없다.
5:6.4 인격의 증여는 우주 아버지만의 고유한 기능이며, 살아 있는 에너지 체계에 자유의지를 부여하고 그것을 통제할 수 있도록 창조적 의식을 부여하는 것이다. 아버지 하나님과 분리된 인격은 있을 수 없으며, 아버지 없이는 어떤 인격도 존재할 수 없다. 인간 자아의 핵심은 절대적인 조절자와 더불어, 인격의 영역에서 독점적으로 활동하시는 우주 아버지의 증여물이다.
5:6.5 전(前)인격적 조절자는 수많은 필사 창조체 안에 내주하면서 그들이 필사 죽음을 넘어 모론시아 존재로 생존할 수 있도록 보장하며, 궁극적으로 영적 성취의 가능성을 가진 존재로 인격화되게 만든다. 인격을 부여받고 조절자의 내주를 받는 창조체는 신성과 영원의 잠재성을 소유하게 되며, 궁극적 운명을 갈망하고 심지어 절대적 실현에까지 이를 수 있다.
5:6.6 신성한 인격의 가능성은 조절자 안에 내재되어 있고, 인간 인격의 가능성은 인간에게 증여된 우주 마음 안에 존재한다. 그러나 필사자의 체험적 인격은, 물질 생명체가 아버지의 신성한 해방 능력으로 자극을 받고, 자각적으로, 결정적으로, 창조적으로 행동하기 전까지는 기능하는 실체로서 관찰되지 않는다. 필사 인격은 조건적으로 통합되어 있다.
5:6.7 물질 자아는 인격과 임시적인 정체성을 지닌다. 전(前)인격적인 조절자도 정체성을 지닌다. 이 물질 인격과 전(前)인격 조절자가 상호 결합할 때, 살아남는 혼이라는 새로운 정체성이 존재하게 된다.
5:6.8 불멸의 혼이 자라날 준비가 되고, 인간의 내부 자아가 원인과 반응의 속박에서 해방되면, 아버지는 한 걸음 물러나신다. 이제 인간은 자율적인 존재로서, 자신의 자유의지로 영원한 운명과 생존하는 자아의 탄생 여부를 결정할 수 있다. 어떤 다른 존재, 힘, 창조주, 또는 대리자도 필사자의 자유의지 영역 안에서 그의 영원한 운명에 영향을 미칠 수 없다. 아버지는 이와 관련해 필사 의지의 주권을 선언하셨고, 이 선언은 절대적이다.
5:6.9 창조체 인격의 증여는 과거의 원인들에 자동으로 반응하는 존재로부터의 해방을 의미한다. 그리고 진화적이든 비진화적이든, 모든 인격 존재는 우주 아버지의 인격 안에 통일되며, 그들은 거대한 우주 가족의 일원으로서, 파라다이스를 향해 끌려가며, 하나님의 형제관계 안에 언제까지나 속한다. 모든 인격 존재는 하나님과의 신성한 친족 관계를 본질적으로 지닌다.
5:6.10 우주 인격 회로는 우주 아버지의 인격 안에 통합되어 있고, 아버지는 자기 의식을 가진 모든 존재들과 직접적으로 접촉하신다. 이 인격 의식은 생각 조절자의 활동과는 무관하게 존재한다.
5:6.11 모든 물리적 인력은 파라다이스에 회로로 연결되어 있고, 모든 마음은 공동 행위자 안에, 모든 영은 영원 아들의 회로에 연결되어 있는 것처럼, 모든 인격도 우주 아버지의 인격 회로 안에 포함되어 있어서, 모든 인격들의 예배가 원천적이고 영원한 인격에게로 전달된다.
5:6.12 조절자가 내주하지 않는 인격들도 선택의 자유를 우주 아버지로부터 부여받는다. 이들은 모두 우주 아버지의 인격 회로 안에 포용되어 있다. 하나님은 모든 진정한 인격들에게 자유 의지를 허락하시며, 어떤 인격적 존재도 영원한 모험으로 강제되지 않는다. 영원의 문은 자유 의지를 지닌 아들들이 자발적으로 여는 것이다.
5:6.13 이 논문은 살아 계신 아버지와 시간의 자녀들과의 관계를 제시하려는 나의 노력을 대표한다. 모든 설명이 끝나고 모든 사실이 전해졌더라도, 결국 하나님은 너희의 우주 아버지이며, 너희는 그의 자녀들이라는 이 진리를 다시 반복하는 것 외에는 더할 것이 없다.
5:6.14 [이것은 유버사의 한 신성한 조언자에 의해, 우주 아버지를 계속해서 계시하기 위한 목적으로 쓰인 다섯 번째이자 마지막 이야기이다.]

































제 6 편 영원 아들

6:0.1 영원 아들은 우주 아버지의 “첫 번째” 인격적이며 절대적인 개념이 완전하고도 최종적으로 표현된 존재이다. 그는 항상 계셨고, 지금도 계시며, 영원히 계시는 살아 있는 신성한 말씀이다. 이 영원 아들은 영원한 우주 아버지와 연합되어 있으며, 아버지의 인격적 현존을 직접 감싸며 만물의 중심에 거하신다.
6:0.2 우리는 인간 지능의 이해력에 맞추기 위한 목적으로 하나님의 “첫 번째” 생각에 대해 말하며, 영원 아들의 시간 속 기원을 언급한다. 이러한 언어적 표현은 시간에 묶인 필사 창조체의 마음과 소통하려는 타협의 결과이다. 연속성의 의미에서 볼 때, 우주 아버지는 결코 첫 번째 생각을 가질 수 없으며, 영원 아들은 시작이 있을 수 없다. 하지만 나는 그러한 개념적 상징을 사용하여 영원의 실체들을 시간에 속한 필사자에게 설명하고, 영원의 관계를 연속적인 시간 개념 속에서 나타내도록 지시받았다.
6:0.3 영원 아들은 신성한 실체이며, 무한한 영이시며, 절대 인격으로서, 파라다이스 아버지의 보편적이고 무한한 개념의 영적 인격화이다. 이로써 아들은 우주 아버지의 창조주로서의 정체성을 신성하게 계시한다. 아들의 완전한 인격은 아버지가 실제로 영적인 것, 의지적인 것, 목적이 있는 것, 그리고 인격적인 것의 의미와 가치에 대한 영원하고 보편적인 근원임을 드러낸다.
6:0.4 시간 속의 유한한 마음이 영원하고 무한한 파라다이스 삼위일체의 관계를 연속적 개념으로 이해할 수 있도록 돕기 위해, 우리는 “아버지의 첫 번째 인격적, 보편적 그리고 무한한 개념”이라는 표현을 사용한다. 나로서는 인간의 마음에 신들의 영원한 관계에 대한 적절한 관념을 전달하는 것이 거의 불가능하다. 그러므로 이러한 용어를 사용함으로써 유한한 마음이 후대의 시간 속에서 이 영원한 존재들의 관계를 어느 정도 이해하도록 돕고자 한다. 우리는 아들이 아버지에게서 나왔다고 믿는다. 우리는 둘 다 제한 없이 영원하다고 배웠다. 그러므로 아버지에게서 유래했으면서도 아버지와 동등하게 영원한 아들의 이 신비를 시간적 존재가 완전히 이해하는 것은 불가능하다.

1. 영원 아들의 정체성
6:1.1 영원 아들은 하나님의 본래적이며 독생 아들이시다. 그는 아들 하나님이시며 신의 둘째 위격이시며 만물의 연합 창조자이시다. 아버지가 첫 번째 근원 중심이신 것처럼, 영원 아들은 위대한 둘째 근원 중심이시다.
6:1.2 영원 아들은 영적 중심이시며, 우주들의 우주의 영적 정부에서 신성한 관리자이시다. 우주 아버지는 무엇보다도 창조자이시며 통제자이시다. 영원 아들은 우선적으로 공동 창조자이시며, 이어서 영적 관리자이시다. “하나님은 영이시다”라는 말은, 아들이 바로 그 영의 인격적 계시라는 사실을 의미한다. 첫 번째 근원 중심은 의지의 절대자이시며, 둘째 근원 중심은 인격의 절대자이시다.
6:1.3 우주 아버지는 아들과 함께하시거나 아들의 협력적 활동과 결합되지 않고서는 결코 홀로 창조주로서 활동하지 않으신다. 신약 성경 기자가 “태초에 말씀이 있었고 그 말씀은 하나님과 함께 있었으며 그 말씀은 하나님이었다. 만물이 그로 말미암아 지어진 바 되었고, 그 없이는 지어진 것이 하나도 없었다”고 기록한 것은, 만일 그것이 영원 아들을 가리킨 것이었다면 진실을 말한 셈이었을 것이다.
6:1.4 영원 아들의 아들이 유란시아에 나타났을 때, 인간의 형체로 계셨던 이 신성한 존재와 함께 지냈던 사람들은 이렇게 말했다. “태초부터 계셨던 분, 우리가 들었고, 우리의 눈으로 보았고, 우러러보았으며, 우리 손으로 만져 본 생명의 말씀이셨다.” 이 증여 아들은 그의 땅 위에서의 기도 중 하나에서 “이제 아버지시여, 세상이 있기 전 아버지와 함께 가졌던 그 영광으로 저를 영화롭게 하소서”라고 말씀하며, 그가 기원 아들과 마찬가지로 아버지로부터 왔음을 암시했다.
6:1.5 영원 아들은 여러 우주에서 다양한 이름들로 알려져 있다. 중앙 우주에서는 그는 동격 근원, 공동 창조자, 그리고 연합 절대자로 불린다. 초우주 본부 유버사에서는 우리는 그를 협동 영 중심이자 영원한 영의 행정자라 부른다. 너희의 지역 우주 본부 샐빙톤에서는 이 아들은 둘째 영원 근원 중심으로 기록되어 있다. 멜기세덱들은 그를 아들들의 아들이라고 칭한다. 모든 거주 구체 체계에서 그러한 것은 아니지만, 너희 세상 유란시아에서는 이 기원 아들은 유란시아의 필사 인류에게 자신을 증여한 네바돈의 미가엘, 곧 공동 창조자 아들과 혼동되어 왔다.
6:1.6 파라다이스에 속한 어떤 아들들도 “하나님의 아들”이라 불리는 것은 마땅하지만, 우리는 “영원 아들”이라는 이름을 오직 이 한 분께만 사용한다. 이 이름은 권능과 완전함을 지닌 중앙 우주들의 우주 아버지와 함께하는 공동 창조자이며, 무한한 신들로부터 파생된 모든 신성한 아들들의 공동 창조자인 첫 번째 아들, 둘째 근원 중심에게만 사용하는 것이다.

2. 영원 아들의 본성
6:2.1 영원 아들은 우주 아버지와 마찬가지로 변함이 없으시며, 무한히 신뢰할 수 있는 분이시다. 그는 또한 아버지처럼 영적 존재이시며, 참으로 무한한 영이시다. 낮은 기원을 가진 너희 존재들에게는 아들이 우주 아버지보다 한 걸음 더 접근하기 쉬운 분이므로, 보다 개인적으로 인식될 수도 있을 것이다.
6:2.2 영원 아들은 하나님의 영원한 말씀이시다. 그는 아버지와 완전히 동일하시며, 영원 아들은 아버지 하나님이 우주들의 우주에 인격적으로 나타나신 분이다. 그러므로 “아들을 본 자는 아버지를 보았느니라”는 말은 영원 아들과 모든 동격 창조자 아들들에게 진리였고, 지금도 그러하며, 앞으로도 영원히 진실일 것이다.
6:2.3 본성에 있어서 아들은 전적으로 영 아버지와 같다. 우리가 우주 아버지를 예배할 때, 실제로 우리는 동시에 아들 하나님과 영 하나님도 함께 예배하고 있는 것이다. 아들은 본성에 있어서 아버지 하나님과 마찬가지로 신성하게 실재하며, 영원하시다.
6:2.4 아들은 아버지 인격의 모든 신성한 완전성을 지니고 계시며, 그 거룩함을 반영한다. 아들은 아버지의 완전성을 함께 소유하며, 불완전한 모든 창조체들이 신성한 완전성을 달성하고자 하는 영적 여정에 있어서 그들을 돕는 책임을 아버지와 함께 나눈다.
6:2.5 영원 아들은 아버지의 모든 신성한 인격과 영적 속성을 지니고 계신다. 그는 아버지 신성의 충만함이며, 영의 절대자로 불린다. 그리고 그는 이러한 특질들을 우주들의 우주에 걸친 영적 정부에서의 개인적인 통치를 통해 드러내신다.
6:2.6 하나님은 진정으로 보편적인 영이시다. 하나님은 영이시다. 아버지의 보편성은 영원 아들의 신성 안에서 완전히 영성화되고 인격적으로 나타났다. 아버지가 자신의 영적 본성을 아들과 공유하듯, 이 두 분은 함께 신성한 영?곧 공동 행위자, 무한 영?을 완전하고 아낌없이 공유하신다.
6:2.7 진리에 대한 사랑과 아름다움의 창조에서, 아들은 보편적 영적 가치의 실현에 특별히 전념하는 것처럼 보인다. 이 점을 제외하면, 아버지와 아들은 동등하다고 할 수 있다.
6:2.8 신성한 선함에서 나는 아버지와 아들 사이에 전혀 차이를 발견할 수 없다. 아버지는 그의 우주 자녀들을 아버지로서 사랑하시고, 영원 아들은 모든 창조체들을 아버지와 형제처럼 돌보신다.

3. 아버지의 사랑의 사역
6:3.1 아들은 삼위일체의 정의와 의로움을 공유하지만, 그의 사랑과 자비의 나타남으로 이러한 신성한 속성들을 초월한다. 아들은 우주들에 대한 신의 사랑의 계시이시다. 하나님이 사랑이시라면, 아들은 자비이시다. 아들이 아버지보다 창조체들을 더 사랑할 수는 없지만, 아들은 거기에 더해 자비를 보여줄 수 있다. 아들은 아버지의 사랑의 자비로운 나타남이며, 이를 통해 아버지와 아들이 모든 창조체를 향해 함께 가지는 사랑을 드러낸다.
6:3.2 영원 아들은 모든 창조체에게 위대한 자비의 사역자이시다. 자비는 아들의 영적 인격의 본질이다. 영원 아들의 명령은 둘째 근원 중심의 영 회로를 통해 퍼져 나가며, 그 모든 표현은 자비의 음조로 조율된다.
6:3.3 영원 아들의 사랑을 참으로 이해하기 위해서는, 먼저 사랑이신 아버지 곧 신성한 근원을 인식해야 하며, 그리고 무한 영과 그의 거의 무한한 수의 봉사하는 인격자 무리를 통해 펼쳐지는 그 사랑의 실현을 바라보아야 한다.
6:3.4 영원 아들의 사역은 우주들의 우주에 사랑의 하나님을 계시하는 데 헌신되어 있다. 이 신성한 아들은, 낮은 창조체들을 사랑하시며, 또한 시간 속에서 잘못을 저지른 자들에게도 자비를 베푸신다. 그러나 그는 자비를 베풀어 달라고 인자하신 아버지를 설득해야 하는 어떤 하찮은 임무를 수행하는 것이 아니다. 영원 아들이 우주 아버지께 공간의 물질 세계에 있는 낮은 창조체들에게 자비를 베풀어 달라고 간청하는 것이라 상상하는 것은 얼마나 잘못된 일인가! 그러한 하나님 개념은 조잡하며 오해를 낳는다. 오히려 너희는 하나님의 아들들이 베푸는 모든 자비로운 사역이, 바로 보편적 사랑과 무한한 연민을 지닌 아버지의 마음을 직접적으로 드러내는 것임을 이해해야 한다. 아버지의 사랑은 아들이 베푸는 자비의 진정한 근원이자 영원한 출처이다.
6:3.5 하나님은 사랑이시고, 아들은 자비이시다. 자비는 아버지의 사랑이 영원 아들의 인격 안에서 행동으로 나타나는 실천적 적용이다. 이 우주 아들의 사랑 역시 보편적이다. 성의 구별이 있는 세계에서 인간이 이해하는 방식으로 비유하자면, 하나님의 사랑은 아버지의 사랑과 더 비슷하고, 영원 아들의 사랑은 어머니의 사랑에 더 가까울 수 있다. 비록 이러한 비유는 미숙하고 제한적일지라도, 나는 인간의 마음에 신성한 내용의 차이라기보다는 표현 방식과 자질의 차이로서, 아버지의 사랑과 아들의 사랑 사이에 차이가 있음을 전달하고자 그러한 비유를 사용하는 것이다.

4. 영원 아들의 속성
6:4.1 영원 아들은 우주 실체들의 영적 수준에 영향을 미치신다. 아들의 영적 권능은 우주들의 우주 안에서 영적 영역에 대해 절대적이다. 그는 비차별화된 영 에너지의 상호 연합에 대해, 그리고 그의 절대적인 영 인력의 지배를 통해 실제화된 모든 영적 실체들을 완벽히 통제하신다. 모든 순수하고 분리되지 않은 영, 모든 영적 존재와 가치들은 파라다이스 기원의 이 아들의 무한한 인력에 반응한다. 만일 미래에 무한한 우주가 나타나게 된다면, 기원 아들의 영 인력과 영 권능은 그러한 무한 창조에 대한 영적 통제와 효과적인 관리에 전적으로 적합함이 드러날 것이다.
6:4.2 아들은 오직 영적 영역에서만 전능하시다. 우주 경영의 영원한 질서 안에서는 낭비되거나 불필요한 기능의 반복이 결코 존재하지 않는다. 신성한 존재들은 우주 사역에 있어서 결코 의미 없는 반복을 하지 않으신다.
6:4.3 기원 아들의 전재하심은 우주들의 우주에 존재하는 영적 일치를 이루는 바탕이다. 모든 창조가 영적으로 결속되어 있는 이유는, 바로 영원 아들의 신성한 영이 어디에서나 생생하게 현존하기 때문이다. 우리가 우주 아버지의 영적 현존을 찾으려 할 때, 그것은 영원 아들의 영적 현존과 분리될 수 없이 결합되어 있음을 발견한다. 아버지의 영은 아들의 영 안에 영원히 거하신다.
6:4.4 아버지는 분명히 영적으로 전재하시지만, 그러한 전재하심은 아들의 모든 장소에서의 영적 활동과 분리해서 이해하기 어렵다. 우리는 아버지와 아들의 이중적인 영적 본성의 현존이 언제나 서로 조화를 이루고 있다고 믿는다.
6:4.5 인격들과의 접촉에 있어 아버지는 인격 회로를 통해 활동하신다. 영적 창조체들과의 개인적이고 인식 가능한 접촉에 있어서 아버지는 그의 신성 전체성의 단편으로 나타나신다. 이 아버지의 단편들은 우주 어디에서 나타나더라도 독자적이고 배타적인 기능을 가진다. 이러한 모든 경우에 아들의 영은 아버지의 단편화된 현존의 영적 기능과 항상 조화를 이루며 협력한다.
6:4.6 영적으로, 영원 아들은 전재하신다. 영원 아들의 영은 확실히 너희와 함께 계시며 너희를 둘러싸고 있지만, 신비의 관찰자와는 달리 너희 안에 내주하시거나 너희 일부는 아니다. 아버지의 내주하는 단편은 인간의 마음을 영적으로 변화시키도록 의도되었으며, 그렇게 상승하는 마음은 둘째 근원 중심의 강력한 영 인력 회로에 점점 더 민감하게 반응하게 된다.
6:4.7 기원 아들은 보편적으로 그리고 영적으로 자의식을 지니고 계시다. 지혜에 있어서 그는 아버지와 완전히 동등하시다. 지식에 있어서는 첫째 근원과 둘째 근원을 구별하는 것이 불가능하다. 아버지처럼 아들도 모든 것을 알고 계신다. 그는 어떤 우주 사건에도 놀라지 않으며, 시작부터 끝까지 모두 아신다.
6:4.8 아버지와 아들은 우주들의 우주에 존재하는 모든 영과 영성화된 존재들의 수와 위치를 완전히 알고 계신다. 아들은 그의 전재하시는 영으로 인해 모든 것을 아실 뿐 아니라, 아버지나 공동 행위자와 마찬가지로 일곱 초우주의 영역들에서 발생하는 모든 것을 알고 있는 최상 존재의 방대한 반영 마음을 온전히 인식하고 계신다. 또한 파라다이스 아들은 전지에 이를 수 있는 다른 방식들도 지니고 계신다.
6:4.9 사랑 많고 자비로우며 봉사하는 영적 인격으로서, 영원 아들은 전적으로 그리고 무한히 우주 아버지와 동등하시다. 그러나 낮은 차원의 상승하는 존재들과 자비롭고 다정한 개인적 관계를 맺는 데 있어, 시간 속 진화 세계에 자주 자신을 증여하는 파라다이스 아들들도 그와 같이 친절하고, 동정심이 깊으며, 인내심이 있고 오래 참으신다.
6:4.10 영원 아들의 속성에 대해 더 자세히 설명할 필요는 없다. 아들 하나님의 본성을 이해하고 올바르게 평가하기 위해서는, 특별히 언급된 몇 가지 예외를 제외하고 아버지 하나님의 영적 속성을 연구하는 것으로 충분할 것이다.

5. 영원 아들의 한계
6:5.1 영원 아들은 물리적 영역에서 개인적으로 활동하지 않으시며, 공동 행위자를 거치지 않고는 창조체 존재의 마음 사역 수준에서 기능하지 않으신다. 그러나 이러한 특성이 영원 아들의 모든 영적 전지성, 전재성, 전능성이라는 신성한 속성들의 완전하고 자유로운 실행을 어떤 방식으로도 제한하지는 않는다.
6:5.2 영원 아들은 신 절대자의 무한 속에 내재된 영의 잠재성을 직접 드러내시지는 않지만, 이러한 가능성이 실제화될 경우 그것들은 아들의 영 인력 회로에 의해 전능하게 통제된다.
6:5.3 인격은 우주 아버지의 독점적인 선물이다. 영원 아들은 아버지로부터 인격을 받는다. 그러나 그는 아버지 없이는 인격을 증여하지 않으신다. 아들은 수많은 영적 존재들을 발생시키지만, 이러한 파생체들은 인격적 존재가 아니다. 아들이 인격을 창조할 때에는 아버지와 협력하거나, 아버지를 대신하여 행동하는 공동 행위자와 함께 그렇게 하신다. 따라서 영원 아들은 인격의 공동 창조자이지만, 그 스스로 단독으로는 어떤 존재에게도 인격을 부여하지 않으며, 어떤 인격적 존재도 창조하지 않으신다. 이러한 제한은 아들에게서 비인격적 실체들을 창조하는 능력을 박탈하는 것은 아니다.
6:5.4 영원 아들은 창조자 권능을 전수함에 있어서 제한이 있다. 아버지는 기원 아들을 영원화하셨고, 그에게 아버지와 함께 추가적인 아들들을 창조하는 신성한 능력과 특권을 부여하셨으며, 실제로 그들은 창조해 왔고 지금도 창조하고 있다. 그러나 이러한 동격의 아들들이 한 번 생성되고 나면, 창조 권한은 더 이상 전수될 수 없다. 영원 아들은 오직 첫 번째 그리고 직접적인 인격화에서만 창조 권한을 부여할 수 있다. 따라서 아버지와 아들이 연합하여 창조자 아들을 인격화할 때, 그들의 목적은 성취된다. 그러나 이렇게 태어난 창조자 아들은 이후 자신이 창조할 수 있는 다른 아들 계층에게 그 창조 권한을 물려줄 수 없다. 그럼에도 불구하고, 지역 우주의 가장 높은 아들 안에는 창조자 아들의 창조적 속성이 매우 제한적으로 반영되어 있다.
6:5.5 영원 아들은 무한하고 오직 인격적 존재이시기에, 우주 아버지나 무한 영처럼 자신의 본성을 단편화하거나, 자기 존재의 개별적 부분들을 다른 존재나 인격들에게 분배하고 증여하실 수는 없다. 그러나 아들은 모든 창조체에게 무한히 영을 부어주실 수 있으며, 모든 영적 인격자들과 영적 실체들을 끊임없이 자신에게 이끌기 위해 자신을 증여하시고 또 그렇게 하신다.
6:5.6 항상 기억하라. 영원 아들은 모든 창조체에 대한 영 아버지의 인격적 모습이시다. 아들은 인격적이시며, 신성한 의미에서 오직 인격적이시다. 그러한 절대적인 신성한 인격은 분해되거나 나뉘어질 수 없다. 아버지 하나님과 영 하나님 또한 진정한 인격들이시만, 그들은 신성한 인격일 뿐만 아니라, 그 외의 모든 것이기도 하다.
6:5.7 비록 영원 아들이 생각 조절자의 증여에 직접 참여하시지는 않지만, 그는 영원한 과거에 “우리가 우리의 형상을 따라 필사 인간을 만들자”라고 아버지가 제안하셨을 때 그 계획에 동의하며, 끝없는 협력을 서약하고 아버지와 함께 그 협의에 참여하셨다. 그리고 아버지의 영 단편이 너희 안에 내주하는 것처럼, 아들의 영 현존은 너희를 감싸고 있으며, 이 둘은 너희의 영적 성장과 상승을 위해 영원히 하나 되어 함께 일하고 있다.

6. 영 마음
6:6.1 영원 아들은 영이시며 마음을 지니고 계시지만, 필사 인간이 이해할 수 있는 그런 마음이나 영은 아니다. 인간은 마음을 유한하고 조화롭고 물질적이며 개인적인 수준에서 인식한다. 또한 인간은 인격 이하 수준(동물적 수준)에서 작용하는 살아 있는 유기체의 마음 현상을 관찰할 수 있지만, 초물질 존재들과의 관계나 순수 영 인격의 일부분으로서의 마음의 본성을 이해하기는 어렵다. 그러나 마음이 존재의 영적 수준을 가리킬 때나 마음의 영적 기능을 뜻할 때에는 전혀 다른 방식으로 정의되어야 한다. 영과 직접적으로 결합된 이런 형태의 마음은, 물질과 연합된 마음이나 영과 물질 사이를 중재하는 마음과는 비교할 수 없다.
6:6.2 영은 언제나 의식이 있고, 마음을 지니며, 정체성의 다양한 국면을 소유한다. 어떤 형태의 마음 없이 영 존재들 사이의 영적 교제는 성립되지 않는다. 인식하는 능력과 인식될 수 있는 능력은 신성의 본질이다. 신은 인격적이거나 전(前)인격적이거나 초(超)인격적이거나 비인격적일 수 있지만, 신은 결코 마음이 없을 수 없으며, 최소한 유사한 실체, 존재 또는 인격과의 소통 능력이 반드시 존재한다.
6:6.3 영원 아들의 마음은 아버지의 마음과 같지만, 우주의 다른 어떤 마음과도 본질적으로 다르며, 그것은 아버지의 마음과 함께 공동 창조자의 광범위하고 다양한 마음들의 조상이다. 셋째 근원 중심의 절대 마음의 근원인 이 마음은, 생각 조절자의 전(前)마음에서 그 예를 찾아볼 수 있다. 왜냐하면 아버지의 이 단편들은 공동 행위자의 마음 회로 바깥에 있음에도 불구하고, 일종의 전(前)마음을 지니고 있기 때문이다. 그들은 인식하면서 동시에 인식되고, 또한 인간이 생각하듯이 생각한다.
6:6.4 영원 아들은 전적으로 영적이시고, 인간은 거의 완전히 물질적이다. 그러므로 영원 아들의 영 인격에 대한 많은 측면들, 파라다이스를 도는 일곱 영적 구체들에 대한 것들, 그리고 파라다이스 아들의 비인격적 창조의 본성에 관한 많은 사실들은, 너희가 네바돈 지역 우주에서의 모론시아 상승을 완성한 이후, 더 높은 영적 지위를 성취한 후에야 비로소 알 수 있을 것이다. 그리고 초우주를 지나 하보나로 향하는 여정 가운데, 이러한 영의 신비들 중 많은 것들이 너희가 영적 통찰력, 곧 “영의 마음”을 받기 시작할 때 비로소 분명해질 것이다.

7. 영원 아들의 인격
6:7.1 영원 아들은, 우주 아버지가 삼위일체화 기법을 통해 제한받지 않은 인격의 속박에서 벗어나게 된 바로 그 무한한 인격이시며, 그 결과 아버지는 그때부터 지금까지 끊임없이 자신을 끝없이 확장하는 창조자와 창조체들의 우주에 넘치도록 증여해 오셨다. 아들은 절대 인격이다. 하나님은 인격의 근원이시며, 인격의 증여자이자, 인격의 원인이 되는 아버지 인격이시다. 기원 아들의 인격이 파라다이스 아버지로부터 파생되었듯이, 모든 인격적 존재들은 우주 아버지로부터 인격을 얻는다.
6:7.2 파라다이스 아들의 인격은 절대적이고 순전히 영적이다. 이 절대 인격은 먼저 공동 행위자에게 아버지가 인격을 증여하실 때의 신성하고 영원한 원형이며, 이어서 광대한 우주에 걸쳐 수많은 그의 창조체들에게 인격을 증여하실 때의 원형이 된다.
6:7.3 영원 아들은 참으로 자비의 봉사자이시며, 신성한 영이시고, 영적 권능이시며, 실제적인 인격이시다. 아들은 우주들에게 드러난 하나님의 영적이고 인격적인 본성이며, 비인격적·비신성적·비영적 요소와 단순한 잠재적 요소들을 모두 제거한 첫째 근원 중심의 총체이자 본질이시다. 그러나 인간의 마음으로는 영원 아들의 숭고한 인격의 아름다움과 장엄함을 언어로 묘사하여 충분히 전달할 수 없다. 우주 아버지를 가려 희미하게 만드는 모든 것이 영원 아들의 개념적 인식을 방해하는 데에도 동일한 영향을 미친다. 너희는 파라다이스에 도달할 때까지 기다려야 하며, 그때 비로소 내가 왜 이 절대 인격을 유한한 마음이 이해할 수 있게 설명할 수 없었는지를 이해하게 될 것이다.

8. 영원 아들에 대한 인식
6:8.1 인격의 정체성, 본성, 그리고 다른 속성들에 있어서 영원 아들은 우주 아버지와 완전히 동일하고, 완전한 보완이며, 영원한 동반자이시다. 하나님이 우주 아버지이신 것과 같은 의미에서, 아들은 우주 어머니로 불릴 수 있다. 그리고 우리 모두는 지위 고하를 막론하고 그들의 우주 가족에 속해 있다.
6:8.2 아들의 인격을 이해하려면, 너희는 아버지의 신성한 인격의 계시를 깊이 연구해야 한다. 이 두 분은 영원히 분리될 수 없는 하나이시며, 낮은 수준의 마음으로는 사실상 구분되지 않는다. 그러나 신의 창조적 행위로 기원한 존재들에게는 그들을 구분하여 인식하는 것이 어렵지 않다. 중앙 우주와 파라다이스 출신의 존재들은 아버지와 아들을 우주 통제의 하나의 인격적 통일체로 인식할 수 있을 뿐만 아니라, 구체적인 우주 행정의 영역에서는 두 인격으로도 구별하여 인식할 수 있다.
6:8.3 개인으로서 너희는 우주 아버지와 영원 아들을 분리된 인격으로 생각할 수 있는데, 실제로도 그들은 분리된 인격이시다. 하지만 우주 경영에서는 이들이 너무나 긴밀히 연합되어 있어서 항상 분리해서 인식할 수는 없다. 아버지와 아들이 협력하여 우주의 일을 수행할 때 그 작용을 분별하려는 시도는 언제나 유익한 것은 아니다. 그보다는 “아버지는 시작하시는 생각이시고, 아들은 그 완전한 표현이신 말씀”이라는 점을 기억하라. 각 지역 우주에서 이 불가분의 관계는 창조자 아들의 신성 안에서 인격화되어 있으며, 수많은 거주 세계의 창조체들에게 그는 아버지와 아들을 동시에 대표한다.
6:8.4 영원 아들은 무한하시다. 그러나 그의 파라다이스 아들들을 통해서, 그리고 무한 영의 사랑 어린 봉사를 통해서 그에게 다가갈 수 있다. 파라다이스 아들들의 증여 사명과 무한 영의 창조체들이 베푸는 사랑의 봉사가 없다면, 물질적 기원의 존재들은 영원 아들에게 도달할 가능성이 거의 없다. 하지만 다음의 진리도 반드시 기억하라: 이러한 천상의 대리자들의 도움을 받는 하나님을 찾는 필사자는 반드시 파라다이스에 도달할 수 있으며, 언젠가 이 장엄한 아들들의 아들의 인격적 현존 앞에 서게 될 것이다.
6:8.5 비록 영원 아들이 필사 인격 성취의 원형이시지만, 너희는 아버지와 영의 실체를 더 쉽게 이해할 수 있음을 발견할 것이다. 왜냐하면 아버지는 너희 인격의 직접적인 증여자이시고, 무한 영은 너희 필사 마음의 절대 근원이기 때문이다. 그러나 너희가 파라다이스를 향해 영적으로 전진함에 따라, 영원 아들의 인격은 점차 너희에게 더 실재로 느껴지게 될 것이고, 그의 무한한 영적 마음의 실체는 점점 더 영성화되는 너희 마음에 더욱 분명히 드러날 것이다.
6:8.6 영원 아들의 개념은 너희의 물질적 마음이나 그 이후의 모론시아 마음 안에서는 결코 갑작스럽게 분명해지지 않을 것이다. 너희가 영성화되고, 영적 상승을 시작한 이후에야 비로소, 영원 아들의 인격에 대한 이해는 언젠가 너희 안에서, 유란시아에 육신을 입고 살았던 파라다이스 기원 창조자 아들의 인격 개념만큼 분명해질 것이다.
6:8.7 지역 우주 체험 전반에서 인간에게 더 잘 이해되는 창조자 아들은, 더 배타적으로 영적이지만 똑같이 인격적인 파라다이스 영원 아들의 온전한 의미를 너희가 파악하지 못하는 점을 보완해 준다. 너희가 오르본톤과 하보나를 거쳐 나아갈 때, 너희의 뒤에는 창조자 아들에 대한 뚜렷하고 깊은 기억이 남게 될 것이고, 물질적·모론시아적 체험은 점차적으로 확장되고 심화되는 영원 아들에 대한 인식으로 보완될 것이다. 너희가 파라다이스로 진보해 갈수록, 영원 아들과의 친밀감과 실재감은 점점 더 깊어질 것이다.
6:8.8 영원 아들은 장엄하고 영광스러운 인격이시다. 비록 그처럼 무한한 존재의 인격 실재를 파악하는 일이 필사적이고 물질적인 마음의 능력을 넘어서 있을지라도, 그는 분명 한 인격자이시며, 그것을 의심해서는 안 된다. 나는 내가 말하는 바를 안다. 나는 헤아릴 수 없이 많은 기회에 이 신성한 아들의 현존 앞에 서 있었고, 그의 은혜로운 명령을 수행하기 위해 여행을 떠났었다.
6:8.9 파라다이스의 영원 아들을 묘사하라는 지시를 받은 한 신성한 조언자가 이 글을 서술하였다.


제 7 편 우주에 대한 영원 아들의 관계

7:0.1 기원 아들은, 아버지의 영원한 목적이 진화하는 우주 현상 속에서 다양한 살아 있는 존재 집단과 함께 점진적으로 실현될 때, 그 영적 측면의 실행에 언제나 깊은 관심을 가지고 계신다. 우리는 이 영원한 계획을 완전히 알지 못하지만, 파라다이스 아들은 의심할 여지 없이 이를 알고 계신다.
7:0.2 아들은 아버지와 마찬가지로, 자신에게 가능한 모든 것을 동격의 아들들과, 그리고 그보다 낮은 계층의 아들들에게 증여하고자 하신다. 아들은, 아버지께서 자신을 공동 행위자인 무한 영에게 무제한으로 증여하시려는 자기 분배 본성을 함께 지니고 계신다.
7:0.3 영 실체들의 보존자로서 둘째 근원 중심은, 모든 물질적 실체를 장엄하게 유지하는 파라다이스 섬과 영원한 평형을 이룬다. 그러므로 첫째 근원 중심은 파라다이스 섬의 정교한 원형들이 지닌 물질적 아름다움과 영원 아들의 고귀한 인격 안에 영원히 계시되어 있다.
7:0.4 영원 아들은 영 실체들과 영적 존재들로 이루어진 거대한 창조를 실제로 유지하신다. 영의 세계는 아들의 성향이며 인격적 활동의 표현이고, 영 본성의 비인격적인 실체들은 언제나 절대 아들의 완전한 인격의 의지와 목적에 반응한다.
7:0.5 그러나 아들은 모든 영 인격들의 개별적 행위에 대해 직접적인 책임을 지지 않으신다. 인격적 존재의 의지는 상대적으로 자유로우며, 그러한 의지적 존재의 행위는 그 자유 의지에 의해 결정된다. 이로 인해, 자유 의지를 지닌 영 존재들의 세계는 항상 영원 아들의 인격을 완전히 반영하지는 않는다. 이것은 마치 유란시아의 자연 세계가 파라다이스나 신의 완전성과 불변성을 온전히 계시하지 않는 것과 같다. 그러나 인간이나 천사의 자유 의지적 행동이 어떠하든, 모든 영 실체들에 대한 우주적 인력 통제를 영원히 장악하심은 절대적으로 계속된다.

1. 영 인력 회로
7:1.1 하나님의 내재성, 그의 편재성, 전능성 그리고 전지성에 대해 알려진 모든 진리는, 영적 영역에 있어서 아들에게도 똑같이 적용된다. 모든 창조계의 순수한 우주 영 인력은 배타적인 영적 회로로 파라다이스의 둘째 근원 중심인 그의 인격에게로 돌아가도록 이끌린다. 그는 모든 진정한 영 가치를 파악하고 통제하는 일을 주재하신다. 그러므로 영원 아들은 절대적인 영적 주권을 행사하신다. 그는 문자 그대로, 말하자면, 모든 영 실체들과 영성화된 가치들을 그의 손안에 붙들고 계신다. 우주의 영 인력 통제는 곧 우주의 영적 주권이다.
7:1.2 영적인 것들에 대한 인력의 통제는 시간과 공간에 구애받지 않는다. 그러므로 영적 에너지는 전파되는 과정에서 약화되지 않는다. 영 인력은 시간 지연을 겪지도 않으며, 공간에 의해 축소되지도 않는다. 그것은 거리의 제곱에 비례하여 줄어들지도 않고, 순수한 영 권능의 회로는 물질 세계의 질량에 의해 지연되지도 않는다. 이 시간과 공간을 초월하는 순수 영 에너지의 성질은 아들의 절대성에 내재된 것이다. 이것은 셋째 근원 중심의 반인력적 힘의 개입 때문이 아니다.
7:1.3 영 실체들은 그들의 질적 가치와 영 본성의 실제 수준에 따라 영 인력 중심의 당김에 반응한다. 영 본질(질)은 물질의 조직된 에너지(양)가 물리적 인력에 반응하듯이 영 인력에 반응한다. 영적 가치와 영적 힘은 실재이다. 인격의 관점에서 볼 때, 영은 창조의 혼이며, 물질은 그 그림자인 물리적 외형이다.
7:1.4 영 인력의 반응과 변화는 개인이나 세계의 질적 영적 상태, 즉 영적 가치의 내용과 정확히 일치한다. 이 인력은 어떤 우주 상황이나 행성의 상태에 있는 상호적 영 가치와 내적 영 가치에 즉각 반응한다. 영적 실체가 우주에 출현할 때마다, 이 변화는 영 인력의 직접적이고 즉각적인 조정을 요구한다. 그러한 새로운 영은 실제로 둘째 근원 중심의 한 부분이 되며, 필사 인간이 영적 존재가 되는 것처럼 그는 영 인력의 중심이며 근원이신 영적 아들에게 도달할 것이다.
7:1.5 아들의 영적 인력은 많은 파라다이스 아들 계층 안에서 더 낮은 정도로 내재한다. 이것은 절대 영 인력 회로 안에, 더 작은 창조 단위에서 작용하는 지역적 영 인력이 존재하기 때문이다. 이러한 아(亞)절대적 인력의 집중은 시간과 공간 속의 창조자 인격들 속에 내재한 신성의 일부이며, 최상 존재의 진화하는 체험적 전체 통제와 관련된다.
7:1.6 영 인력의 당김과 반응은 전체 우주에 대해서뿐만 아니라, 개인과 개인 간, 개인 집단 간에도 작용한다. 어느 세계, 인종, 민족, 또는 신앙을 가진 집단의 영적이거나 영성화된 인격들 사이에는 영적 응집력이 존재한다. 영적으로 변화된 마음을 지닌 사람들, 비슷한 취향과 열망을 공유하는 사람들 사이에는 직접적인 영적 인력이 존재한다. “친족의 영”이라는 표현은 단지 비유적인 말이 아니다.
7:1.7 파라다이스의 물리적 인력처럼, 영원 아들의 영적 인력도 절대적이다. 죄와 반역은 지역 우주 회로의 기능을 방해할 수는 있어도, 영원 아들의 영 인력을 중지시킬 수는 없다. 루시퍼의 반란은 너희의 거주 세계 체계와 유란시아에 큰 영향을 미쳤고, 그 결과 너희 행성은 일시적으로 영적으로 고립되었지만, 우리는 영원 아들의 편재하는 영이나 관련된 영 인력 회로의 존재와 기능에 어떠한 영향도 감지하지 못했다.
7:1.8 대우주의 영 인력 회로는 일관되게 예측 가능하다. 우리는 영원 아들의 편재하는 영의 작용과 반응을 발견하며, 그것들이 믿을 수 있음을 알고 있다. 인간이 유한한 물리적 인력의 작용을 계산하려 시도하듯이, 우리도 알려진 법칙에 따라 영적 인력을 측정할 수 있으며 실제로 그렇게 한다. 아들의 영은 모든 영적 사물, 존재, 인격에 대해 변함없이 반응하며, 이 반응은 그러한 영적 가치의 실제성(실체의 질적 등급)의 정도에 정확히 비례한다.
7:1.9 그러나 영원 아들의 영 현존은 신뢰할 수 있고 예측 가능한 작용 외에도, 때로는 예측 불가능한 반응을 나타낸다. 이러한 현상은 솟아오르는 영적 잠재성의 영역에서 신 절대자의 합동 작용을 암시할 수도 있다. 우리는 영원 아들의 영적 현존이 장엄하고 무한한 인격의 영향력임을 알고 있지만, 우리는 신 절대자의 추정되는 활동과 관련된 반응을 인격적인 것으로 여기지는 않는다.
7:1.10 인격의 관점, 그리고 개별 존재로서 볼 때, 영원 아들과 신 절대자는 다음과 같은 관계로 나타난다. 영원 아들은 실제적 영적 가치의 영역을 통제하고, 신 절대자는 잠재적 영적 가치의 방대한 영역에 존재하시는 듯하다. 영 본성의 모든 실제적 가치는 영원 아들의 인력 통제 아래 있지만, 만일 그 가치가 아직 잠재적이라면, 그것은 보아하니 신 절대자의 현존 안에 존재할 것이다.
7:1.11 영은 신 절대자의 잠재적 능력으로부터 솟아나오는 듯하다. 진화하는 영은 최상위와 궁극위의 체험적이고 불완전한 장악 안에서 상호관계를 발견한다. 그리고 영은 결국 영원 아들의 영 인력의 절대적 통제 안에서 최종 목적지를 발견하게 된다. 이것은 체험적 영의 순환처럼 보일 수도 있으나, 실존적인 영은 본래부터 둘째 근원 중심의 무한성 안에 내재되어 있는 것이다.

2. 영원 아들의 관리
7:2.1 파라다이스에서 기원 아들의 현존과 인격적 활동은 영적 의미에서 심오하며 절대적이다. 파라다이스로부터 하보나를 거쳐 일곱 초우주의 영역으로 들어갈수록, 우리는 영원 아들의 인격적 활동이 점점 줄어드는 것을 발견하게 된다. 하보나 이후의 우주들에서, 영원 아들의 현존이 최상위와 궁극위의 체험적 실체에 의해 조절되며, 신 절대자의 무한한 영적 잠재성과 조화되어 파라다이스 아들 안에서 인격화된다.
7:2.2 중앙 우주에서 기원 아들의 인격적 활동은 영원한 창조의 정교한 영적 조화 속에서 인식될 수 있다. 하보나는 그토록 놀랍도록 완전하기에, 이 우주 원형의 영적 지위와 에너지 상태는 완전하고 영원한 균형을 이루고 있다.
7:2.3 초우주에서 아들은 인격적으로 현존하거나 거하시지는 않는다. 그는 이 창조계들 속에서 단지 초인격적 표상을 유지하신다. 아들의 이러한 영적 현시는 인격적이지 않으며, 아버지의 인격 회로에 포함되지 않는다. 우리는 “초인격”이라는 표현 외에 더 나은 용어를 알지 못한다. 이 존재들은 유한 존재이지만, 아절대도 절대도 아니다.
7:2.4 초우주 안에서의 영원 아들의 관리는 전적으로 영적이며 초인격적이어서, 창조체 인격들에 의해 직접적으로 인식될 수는 없다. 그럼에도 불구하고, 아들의 인격적 영향력은 모든 초우주 활동, 곧 옛적부터 계신 이의 영역 내에서 이루어지는 모든 부문과 국면에서 널리 퍼진 영적 촉구의 형태로 감지된다. 그러나 지역 우주 안에서는 우리는 영원 아들이 파라다이스 아들들의 인격 안에서 인격적으로 현존하심을 목격할 수 있다. 여기서 무한한 아들은, 영적으로 그리고 창조적으로 장엄한, 동급 창조자 아들들의 단체 안에서 활동하신다.

3. 개인에 대한 영원 아들의 관계
7:3.1 지역 우주 상승 과정에서, 시간 속 필사자들은 창조자 아들을 영원 아들의 인격적 대표로 인식한다. 그러나 그들이 초우주의 훈련 체계로 올라가기 시작하면, 시간의 순례자들은 점점 더 고무적인 영원 아들의 영 현존을 인식하게 되고, 그들의 영적 활력을 북돋는 봉사를 받아들임으로써 큰 유익을 얻게 된다. 하보나에 이르면, 상승자들은 모든 존재에 스며드는 기원 아들의 사랑 어린 영적 포용을 더욱 깊이 인식하게 된다. 필사자 상승의 어떤 단계에서도 영원 아들의 영이 시간 속 순례자의 마음이나 혼 안에 내주하지는 않지만, 그의 자비는 진보하는 시간의 자녀들의 복지와 영적 보호에 대해 항상 가까이에서 관심을 두고 있다.
7:3.2 영원 아들의 영적 인력의 당김은 생존하는 인간 혼 안에 내재된 파라다이스 상승의 비밀을 이루고 있다. 모든 진정한 영적 가치와 진심으로 영성화된 모든 개인은 영원 아들의 영적 인력의 실패 없는 장악 안에 붙들려 있다. 필사자의 마음은 처음에는 물질적 기제로 출발하지만, 점차 물질 인력의 지배를 덜 받게 되고, 그에 상응하여 영 인력의 안으로 끄는 촉구에 더 반응하게 되며, 마침내 거의 완전한 영 존재가 되어 최종자 군단에 속하게 된다. 영 인력 회로는 사람의 혼을 파라다이스를 향해 끌어당긴다.
7:3.3 영 인력 회로는 믿는 자의 마음에서 나오는 참된 기도가, 인간의 의식 수준에서 신의 실체 의식 수준으로 전달되는 기본 통로이다. 너희의 청원 가운데 참된 영적 가치를 담고 있는 내용은 영 인력의 우주 회로에 의해 붙들려, 즉시 그리고 동시에 관련된 신성한 인격에게 전달된다. 각각의 인격은 자기 영역 안에서의 사안에 전념하게 된다. 그러므로 너희가 실제로 종교적인 체험 속에서 기도할 때, 지역 우주의 창조자 아들을 떠올리든, 혹은 만물의 중심이신 영원 아들을 떠올리든, 그것은 본질적으로 중요한 차이를 만들지 않는다.
7:3.4 영 인력 회로의 구분 작용은 물질적 인간 몸의 신경 회로 기능과 비교할 수 있다. 감각은 신경 경로를 따라 전달되며, 일부는 하위의 자동적인 척수 중심에 머물며 반응하고, 또 일부는 하위 뇌의 덜 자동적이지만 습관으로 훈련된 중심들로 넘어가며, 가장 중요한 감각은 이러한 하위 중심들을 지나쳐, 즉각적으로 인간 의식의 가장 높은 수준에 등록된다.
7:3.5 그러나 영적 세계의 탁월한 기술은 그보다 훨씬 더 완전하다! 만일 네 의식 속에 최상의 영적 가치로 가득 찬 어떤 것이 떠오르고, 네가 그것을 표현한다면, 온 창조계의 절대 영 인격에게 그 즉시 전달되는 것을 방해할 수 있는 힘은 우주에 없다.
7:3.6 반대로, 너희의 청원이 전적으로 물질적이고 자기 중심적인 것이면, 그러한 무가치한 기도가 영원 아들의 영 회로 안에 받아들여질 수 있는 방법은 전혀 없다. “영적으로 쓰여지지 않은” 어떤 기도의 내용도 우주의 영적 회로 안에 머물 수 없으며, 전적으로 이기적이고 물질적인 요청은 생명력을 상실하고 소멸되며, 진정한 영적 가치의 회로를 따라 상승하지 못한다. 그런 기도는 “소리 나는 징과 울리는 꽹과리”와 같다.
7:3.7 필사자의 기도를 유효하게 만드는 것은 동기를 부여한 생각과 영적인 내용이다. 말 자체에는 아무런 가치가 없다.

4. 완전하게 만드는 신의 계획
7:4.1 영원 아들은 진보를 위한 신의 계획이 성공적으로 실행되는 데 있어 아버지와 영원한 연대를 이룬다. 이 계획은 의지 창조체의 창조, 진화, 상승, 그리고 완전화를 포함한다. 그리고 신성한 신실함에 있어서 아들은 아버지와 영원히 동등하시다.
7:4.2 아버지와 그의 아들은 시간 속 물질 존재들을 영원한 완성으로 인도하는 이 장엄한 달성 계획의 형성과 실행에서 하나가 되신다. 상승하는 혼의 영적 고양을 위한 이 우주 계획은 아버지와 아들의 공동 사업이며, 그들은 무한 영과 협력하여 이 신성한 목적을 함께 실현한다.
7:4.3 완전함을 성취하도록 하는 신의 계획은 세 가지 고유하고도, 우주적 모험으로 이루어진 사업을 포함하는데, 이들은 서로 깊이 연관되어 있다.
7:4.4 1. 진보 달성의 계획: 이것은 우주 아버지의 진화적 상승 계획이며, “우리의 형상을 따라 필사 인간을 만들자”는 아버지의 제안에 대해 영원 아들이 전적으로 동의하신 것이다. 시간 속 창조체의 향상 계획에는 아버지의 생각 조절자 증여와 물질 창조체에게 인격 부여가 포함되어 있다.
7:4.5 2. 증여 계획: 이 우주 계획은 아버지를 계시하는 위대한 사명을 맡은 영원 아들과 그 동격 아들들의 계획이다. 이 계획은 영원 아들의 제안에서 비롯되었고, 아버지의 사랑과 아들의 자비를 인격화, 사실화, 육신화를 통해 실제로 계시하여, 진화 창조체를 위한 하나님의 아들들의 증여를 실현한다. 이 증여 계획에는, 사랑의 봉사의 예비적 기능으로써, 파라다이스 아들들이 잘못 인도된 창조체 의지가 영적 위험에 처했을 때 회복시키기 위한 재활시키는 자의 역할을 수행하는 것이 포함된다. 언제 어디서든, 이 성취 계획이 지연되거나 반역으로 인해 방해를 받을 경우, 증여 계획의 긴급 조치가 즉시 발동된다. 파라다이스 아들들은 반역이 발생한 바로 그 장소로 직접 내려가서, 해당 구체들의 영적 상태를 회복시키기 위한 회복시키는 자로서 활동할 준비가 되어 있고, 그렇게 서약해 왔다. 창조자 아들은 그의 주권을 성취하기 위한 체험적 증여 생애와 관련된 이러한 영웅적 사명을 유란시아에서 직접 수행하셨다.
7:4.6 3. 자비 봉사의 계획: 성취 계획과 증여 계획이 마련되고 발표되었을 때, 무한 영은 자발적으로 자비를 베푸는 거대한 우주 계획을 구상하고 이를 실행에 옮기셨다. 이 계획은 성취와 증여 사업이 실제로 효과를 발휘하도록 만드는 데 필수적인 봉사이다. 셋째 근원 중심에 속한 모든 영적 인격은 자비 봉사의 정신을 가지며, 이는 셋째 분의 본성에 본질적으로 속한다. 창조 뿐 아니라 경영에 있어서도 무한 영은 아버지와 아들의 공동 집행자로서 실제로 그리고 참으로 활동하신다.
7:4.7 영원 아들은 아버지의 창조체 상승 계획의 개인적 수탁자이자 신성한 보호자이시다. “내가 완전한 것처럼 너희도 완전하라”는 이 우주 명령을 선포하신 뒤, 아버지는 이 장엄한 사업의 집행을 영원 아들에게 맡기셨으며, 영원 아들은 그의 신성한 협력자이신 무한 영과 함께 이 지고한 사업을 함께 육성하신다. 따라서 신들은 창조, 통제, 진화, 계시, 봉사, 그리고 필요할 경우에는 회복과 재활에 있어서도 진정으로 효율적으로 협동하신다.

5. 증여의 영
7:5.1 “하보나에 계신 너희 아버지가 완전한 것 같이 너희도 완전하라”는 이 장엄한 명령이 모든 창조 세계에 선포되었을 때, 영원 아들은 아무런 유보 없이 그 장엄한 명령을 선포하는 데 동참하셨다. 그때 이후로, 이 초청이자 명령은 영원 아들과 그의 동격이며 연합된 아들들로 이루어진 거대한 가족이 수행하는 모든 생존 계획과 증여 계획에 영감을 주어 왔다. 이 증여를 통해 하나님의 아들들은 모든 진화 창조체들에게 “길이요, 진리요, 생명”이 되어 왔다.
7:5.2 영원 아들은, 아버지가 전(前)인격적인 생각 조절자를 통해 인간과 접촉하듯이, 직접 인간과 접촉할 수는 없다. 그러나 그는 그 자신이 때로 인간의 현존 안에, 혹은 인간 자신으로 설 수 있을 때까지, 신성한 아들됨을 점차적으로 낮추는 방식으로 창조된 인격에게 가까이 다가가신다.
7:5.3 영원 아들의 순수한 인격적 본성은 단편화될 수 없다. 그는 어떤 영적 영향으로, 혹은 하나의 인격으로 사역하실 수는 있어도, 그 외의 방식으로는 결코 사역하지 않으신다. 아들은, 아버지의 조절자처럼 창조체 안에 내주함으로써 창조체 체험의 일부가 되는 방식으로는 참여하실 수 없다. 그러나 그는 이러한 제한을 증여의 기법을 통해 보완하신다. 아버지의 단편 존재가 체험을 통해 우주 아버지의 의미를 드러내는 것처럼, 파라다이스 아들들의 육신화 체험은 영원 아들을 계시한다.
7:5.4 영원 아들은 인간의 마음 속에 내주하는 신성한 의지인 생각 조절자처럼 필사 인간에게 오시지는 않는다. 그러나 그의 아들인 네바돈의 미가엘이 신성한 인격으로서 나사렛 예수의 인간 본성 안에 육신화 되었을 때, 영원 아들은 진정으로 유란시아의 필사 인간에게 오신 것이었다. 창조된 인격의 체험을 함께 나누기 위해 파라다이스 아들들은 그러한 창조체의 본성을 취해, 실제로 창조체 자신으로 신성한 인격을 육신화해야 한다. 소나링톤의 비밀이라 불리는 이 육신화는, 다른 경우라면 모든 것을 감싸는 인격 절대성의 속박으로부터 아들이 벗어나는 기법이다.
7:5.5 아주 오래 전에, 영원 아들은 하보나의 각 순환 회로에서, 시간 안에서 상승하는 순례자를 포함한 하보나 거주자들의 계몽과 진보를 위해 자신을 증여하셨다. 이 일곱 번의 증여 가운데 어떤 경우도, 상승자나 하보나 주민이 되지는 않았다. 그는 언제나 자신 그대로 존재하셨으며, 그 경험은 독특한 것이었다. 이 체험은 그가 다른 인간이나 순례자와 함께 하거나, 그러한 존재가 된 것이 아니라, 어떤 의미에서는 초인격적 감각에서 연합적이었다.
7:5.6 그는 하보나 내부 순환 회로와 파라다이스 기슭 사이에 있는 그 휴식기를 거치지도 않았다. 모든 영 인력의 회로가 그에게 집중되어 있기 때문에, 절대 존재인 그가 인격 의식을 멈추는 것은 불가능하다. 그러나 이들 증여 기간 동안에도 파라다이스의 영적 광명이 머무는 중심 거처는 빛을 잃지 않았으며, 아들의 우주 영 인력 통제도 줄어들지 않았다.
7:5.7 하보나에서의 영원 아들의 증여는 인간의 상상력을 넘는 초월적 체험이다. 그는 당시와 그 이후로 하보나 체험에 기여했지만, 그의 존재적 본성이 체험적 능력을 증가시켰는지는 알 수 없다. 그것은 파라다이스 아들들의 증여에 속한 신비일 것이다. 그러나 우리는 영원 아들이 그 증여에서 무엇을 얻으셨든, 그것을 영원히 지니신다는 것을 믿는다 ? 단지 그것이 무엇인지 모를 뿐이다.
7:5.8 신의 둘째 인격의 증여를 이해하는 데 어려움이 있긴 하지만, 우리는 영원 아들의 한 아들이 하보나에 증여된 사례를 진정으로 이해하고 있다. 그는 말 그대로 중앙 우주의 순환 회로들을 통과하였고, 신 달성을 위한 상승 준비에 해당하는 체험을 함께 나누셨다. 이 분은 최초 탄생 창조자 아들인 기원 미가엘이었으며, 하보나에 도달한 필사자들, 특히 첫 번째 그랜드 판다와 함께 순환 회로를 돌며 상승 순례자의 길을 직접 체험하셨다.
7:5.9 이 기원 미가엘이 무엇을 드러냈든지 간에, 그는 하보나 창조체들에게 기원 어머니 아들의 초월적 증여가 실제라는 사실을 확증해 주었다. 영원 아들이 파라다이스의 권능과 영광을 일곱 번이나 내려놓고, 하보나의 일곱 회로를 통과하는 시간과 공간의 순례자들의 체험에 점진적으로 참여하셨다는 사실은, 그 길을 걷는 모든 순례자들에게 커다란 영감과 격려가 된다.
7:5.10 영원 아들은, 시간과 공간의 우주에 증여되는 모든 하나님의 아들들에게 본보기이며 영감이다. 동격의 창조자 아들들, 동료 행정자 아들들, 그리고 아직 계시되지 않은 아들 계층들 모두가 다양한 창조체의 형태 위에, 그리고 창조체 자신으로 자발적으로 자신을 증여한다. 그러므로, 영 안에서 동일한 기원을 가지며, 본성상 친족인 하나님의 각각의 아들들은 그 증여 사명 안에서, 증여를 통해, 증여에 의하여, 영원 아들께서 지성을 지닌 의지 창조체들에게 자신을 증여하신 것이 된다.
7:5.11 비록 모든 속성 면에서 그러하지는 않지만, 영과 본성에 있어서 각 파라다이스 아들은 기원 아들의 신성하고 완전한 초상이다. 그러므로 “파라다이스 아들을 본 자는 영원 아들을 본 것이다”라는 말은, 글자 그대로 사실이다.

6. 하나님의 파라다이스 아들들
7:6.1 하나님의 다양한 아들들에 대한 지식 부족은 유란시아에서 큰 혼란의 원인 중 하나이다. 이 무지는 비록 신성한 인격들의 비밀 회의에 대해 다음과 같이 기록되어 있음에도 불구하고 여전히 사라지지 않고 있다: “하나님의 아들들이 기쁨을 선포하고, 모든 새벽별들이 함께 노래했다.” 구역 표준 시간으로 매 천 년마다, 신성한 여러 계층의 아들들이 정기적인 비밀 회의를 위해 함께 모인다.
7:6.2 영원 아들은, 하나님의 하강하는 아들들이 모든 창조계에서 활동할 때 그들을 풍성하게 특징짓는 자비와 봉사의 존경할 만한 속성들의 인격적 근원이다. 비록 무한의 모든 속성은 아닐지라도, 영원 아들은 영원한 섬에서 나아가 우주들의 우주에 그의 신성한 성품을 드러내는 파라다이스 아들들에게 신의 본성 모두를 틀림없이 전달하신다.
7:6.3 기원이신 영원 아들은, 우주 아버지의 "첫 번째" 완성된 무한한 생각의 자손-인격이다. 우주 아버지와 영원 아들이 함께 새로운, 기원적이며, 동등하고, 독특하며, 절대적인 인격적 생각을 떠올릴 때마다, 그 즉시 이 창조적 사고는 새롭고 기원적인 창조자 아들의 존재와 인격 안에서 완전하게 인격화된다. 이 창조자 아들들은 영적 본성과 신성한 지혜, 그리고 공동 창조력에 있어서 아버지 하나님과 아들 하나님과 잠재적으로 동등하다.
7:6.4 창조자 아들들은 파라다이스로부터 나와, 셋째 근원 중심의 통제 및 창조의 대리자들의 협력을 받아 시간 속의 우주로 나아가 점진적으로 발전해 나가는 지역 우주들을 조직한다. 이 아들들은 물질, 마음, 영의 보편적 중앙 통제 체계에 직접 속하지 않으며 관련되지도 않는다. 그러므로 이들은 첫째 근원 중심과 그의 동격 절대자들의 선재, 우선, 그리고 최고위에 의해 한계를 갖는다. 이 아들들은 자신들이 존재하게 만든 것에 대해서만 통치할 수 있다. 통치의 절대성은 존재의 선재성 안에 있으며, 존재의 영원성과 분리될 수 없다. 아버지는 우주에서 으뜸으로 계신다.
7:6.5 창조자 아들이 아버지와 아들에 의해 인격화되는 것처럼, 행정관 아들들은 아들과 영에 의해 인격화된다. 이들은 창조체의 육신화 체험을 통해, 시간과 공간의 창조체 안에서 생존에 관한 심판자로 봉사하는 권한을 갖는 아들들이다.
7:6.6 아버지, 아들, 그리고 영은 함께 삼위일체 교사 아들들을 인격화하시는데, 이들은 인간과 신성한 인격 모두에게 최고의 스승으로, 대우주를 누빈다. 유란시아의 필사자들이 아직 관심을 기울이지 않은 많은 다른 계층의 파라다-이스 아들 관계들도 존재한다.
7:6.7 기원 어머니 아들과, 모든 창조 세계에 흩어진 파라다이스 아들들 사이에는 직접적이고 독점적인 소통 회로가 존재한다. 이 회로의 기능은 그들 사이의 긴밀한 영적 친족 관계에서 비롯된 영적 연합의 유대 안에 내재되어 있다. 이 아들들 사이의 소통 회로는 우주의 영 인력 회로와는 완전히 다르며, 영 인력은 둘째 근원 중심 인격에게 집중되어 있다. 파라다이스 신들 중 인격으로부터 유래한 하나님의 모든 아들들은 영원 어머니 아들과 직접적이고 지속적인 소통을 한다. 이 소통은 즉각적으로 이루어지며, 때때로 공간에 의해 제약을 받지만 시간과는 무관하다.
7:6.8 영원 아들은 파라다이스 아들 계층의 지위, 사상, 다양한 활동들에 대한 완전한 지식을 항상 소유하고 있을 뿐 아니라, 영원한 1차 중앙 창조에 존재하는 모든 생물의 마음 안에 존재하며, 동격인 창조자 아들들이 조직한 2차 시간 창조 안에서 발생하는 모든 영적 가치에 대해서도 항상 완전히 알고 계신다.

7. 아버지를 최상으로 계시함
7:7.1 영원 아들은 우주 아버지의 영과 인격에 대한 완전하고, 독점적이며, 보편적이고, 최종적인 계시이시다. 아버지에 대한 모든 지식과 아버지와 관련된 모든 정보는 영원 아들과 그의 파라다이스 아들들로부터 나와야만 한다. 영원 아들은 영원으로부터 존재하시며, 전적으로 그리고 아무런 영적 제한 없이 아버지와 하나이시다. 신성한 인격에 있어서 그들은 동격이며, 영적 본성에 있어서는 동등하고, 신성에 있어서는 동일하시다.
7:7.2 하나님의 인격은 아들의 개인 안에서 본질적으로 향상될 수는 없다. 이는 신성한 아버지가 무한히 완전하시기 때문이다. 그러나 그 성품과 인격은, 비인격적이고 비영적인 것들을 벗겨냄으로써 창조체에게 계시되도록 증폭된다. 첫째 근원 중심은 인격 이상의 훨씬 더 크신 분이지만, 첫째 근원 중심의 아버지 인격의 모든 영적 자질은 영원 아들의 절대적 인격 안에 영적으로 존재한다.
7:7.3 기원 아들과 그의 아들들은 모든 창조계에서 아버지의 영적이고 인격적인 본성을 보편적으로 계시하는 사명을 수행하고 있다. 중앙 우주, 초우주, 지역 우주, 그리고 거주하는 행성들에서 우주 아버지를 사람들과 천사들에게 계시하는 것은 바로 이 파라다이스 아들들이다. 영원 아들과 그의 아들들은 우주 아버지께 도달하는 창조체의 접근 경로를 계시한다. 우리와 같은 높은 기원의 존재들이 아버지를 더 온전히 이해할 수 있는 이유는, 우리가 영원 아들 안에서와 영원 아들의 아들들 안에서 그의 성품과 인격의 계시를 연구하기 때문이다.
7:A.4 아버지는 오직 영원 아들의 신성한 아들들을 통해서만 인격으로서 너희에게 다가오신다. 그리고 너희는 이러한 생명의 길을 따라 아버지께 다가갈 수 있다. 너희는 이 신성한 아들들의 인도를 통해 아버지께 나아갈 수 있다. 비록 너희 인격이 우주 아버지로부터 직접 증여되었을지라도, 이 진리는 여전히 사실로 남는다.
7:7.5 영원 아들의 광범위한 영적 관리의 활동 가운데, 아들이 아버지처럼 진정한 인격자라는 사실을 잊지 마라. 실제로, 인간이었던 존재들에게는 아버지보다 영원 아들이 더 쉽게 접근될 수 있다. 시간의 순례자들이 하보나의 회로를 지나가게 될 때, 너희는 아버지를 인식할 준비가 되기 훨씬 이전에 아들에게 이를 능력을 갖추게 될 것이다.
7:7.6 한때 이 땅에 사람의 아들이었고, 이제는 너희 지역 우주의 높이 올라간 주권자이신 너희 자신의 창조자 아들이 보여주신 사랑의 봉사를 깊이 묵상함으로써, 너희는 자비의 영원 아들의 성품과 자비로운 본성에 대해 더 많이 이해해야 한다. 그는 사람의 아들이자 하나님의 아들이시다.
7:7.7 파라다이스의 영원 아들을 묘사하라는 임무를 받은 한 신성한 조언자에 의해 이 글이 기록되었다.
















제 8 편 무한 영

8:0.1 영원으로 거슬러 올라가 보면, 우주 아버지의 “첫 번째” 무한하고 절대적인 생각이 영원 아들 안에서 그 신성한 표현을 위한 완전하고 적절한 말씀을 발견할 때, 이 상호 표현과 연합된 행동의 보편적이며 무한한 대리인을 바라는, 생각 하나님과 말씀 하나님 둘 모두에게서 최상의 소망이 뒤따라 일어난다.
8:0.2 영원 전의 여명에서, 아버지와 아들은 그들의 상호 의존성과 영원한 절대적 하나됨을 무한히 인식하게 된다. 그리하여 그들은 무한하고 영원한 신성한 동반자 관계의 서약으로 들어간다. 이 결코 끝나지 않는 협정은 모든 영원의 순환을 통해 그들의 연합된 개념을 실행하기 위해 맺어진 것이다. 그리고 그때 이래로, 아버지와 아들은 이 신성한 연합을 유지해 오고 계신다.
8:0.3 우리는 지금 신의 셋째 인격, 즉 무한 영의 영원한 기원에 직면하고 있다. 아버지 하나님과 아들 하나님이 동시에 하나의 동일하며 무한한 행동, 곧 절대적 생각과 계획의 실행을 함께 의도하신 바로 그 순간, 무한 영은 완전한 모습으로 솟아오르게 된다.
8:0.4 신들의 기원 순서를 설명함에 있어서 나는 단지 너희가 그들의 관계에 대해 생각할 수 있도록 하려는 것뿐이다. 실제로는 이 세 분 모두가 영원부터 존재해 왔다. 그들은 존재적이다. 시작도 끝도 없으며, 그들은 동격이고, 최상이고, 궁극적이며, 절대적이고, 무한하다. 그들은 언제나 그래왔고, 지금도 그러하며, 앞으로도 그러할 것이다. 그들은 아버지 하나님, 아들 하나님, 영 하나님으로서, 분명히 셋으로 개별화되어 있으나 영원히 하나로 연합된 인격들이다.

1. 행동의 하나님
8:1.1 영원한 과거에 무한 영이 인격화되었을 때, 신성한 인격 순환은 완전하고 온전하게 되었다. 행동의 하나님이 존재하게 되었고, 광대한 공간은 영원한 시대들의 신성한 파노라마인 창조의 장엄한 드라마를 위한 무대로 준비되었다.
8:1.2 무한 영의 첫 번째 행동은 그의 신성한 부모, 즉 아버지인 우주 아버지와 어머니인 아들을 살펴보고 인식하는 것이다. 영이신 그는 제한 없이 그들을 완전히 인식하신다. 그는 그들의 연합된 본성과 통합된 기능뿐 아니라, 각 인격의 고유성과 무한한 속성들을 분명히 이해하신다. 이어서, 초월적인 자발성과 고무적인 자진성을 바탕으로, 신의 셋째 분은 첫째와 둘째 분과 동등함에도 불구하고 아버지 하나님께 영원한 충성을 맹세하고, 아들 하나님께는 영원히 의존함을 인정하신다.
8:1.3 이러한 행위의 본질, 각 인격의 독립성에 대한 상호 인식, 그리고 세 분 모두의 집행적 연합은 곧 영원의 순환을 확립하였다. 파라다이스 삼위일체가 존재하게 되었다. 우주 아버지의 목적이, 영원 아들의 인격을 통해, 그리고 아버지와 아들 창조자의 동역 관계에서 실제로 실현되는 행동의 하나님의 집행을 통해 창조적으로 다양하게, 무한하게, 그리고 끝없이 펼쳐지도록, 우주의 광대한 무대가 준비되었다.
8:1.4 행동의 하나님이 작동하시자, 정지된 듯한 공간의 저장소가 움직이기 시작하고, 10억 개의 완전한 세계가 순간적으로 출현한다. 이 영원의 상징적 순간 이전에도 파라다이스에 내재된 공간 에너지들은 실존하며 잠재적으로 활동하고 있었지만, 아직 존재의 실제성을 지니고 있지는 않았다. 물질 실체들은 물리적 인력의 끊임없는 끌림에만 반응하고 있었으며, 물리적 인력은 그런 반응 외에는 측정될 수 없었다. 그러나 이 상징적인 영원의 순간에, 물질 우주는 존재하지 않았지만, 10억의 세계가 물질화되는 바로 그 순간, 파라다이스의 영속적인 장악력 안에서 그들을 붙들어 둘 수 있는 충분하고 적절한 인력이 분명히 나타났다.
8:1.5 이제 신들의 창조를 통해 제2형의 에너지가 순간적으로 나타나고, 넘쳐흐르는 영은 즉시로 영원 아들의 영 인력에 붙들린다. 이렇게 해서 이중의 인력에 둘러싸인 우주는 무한의 에너지와 접촉하고, 신들의 영 안에 잠기게 된다. 이 방식으로 무한 영의 우주적 마음 회로 안에서 현시되는 마음의 의식을 위한 생명의 토양이 마련된다.
8:1.6 신들의 중앙 창조에 두루 뿌려진 이 잠재적 존재의 씨앗 위에 아버지께서 행동하시고, 창조체 인격들이 출현한다. 그때 파라다이스 신들의 현존이 모든 조직된 공간을 가득 채우며, 모든 사물과 존재를 파라다이스를 향해 효과적으로 끌기 시작한다.
8:1.7 무한 영은 아버지와 아들의 연합된 개념과 통일된 의지에 순응하여, 그로 인해, 그와 함께, 그의 안에서 창조된 중앙 우주, 즉 하보나 세계의 탄생과 더불어 영원하게 된다. 셋째 분은 이 공동 창조의 바로 이 행동을 통해 신으로서 존재하게 되며, 그러므로 그는 영원한 공동 행위자가 된다.
8:1.8 이 시기는 아버지와 아들의 창조적 확장이 그들의 합동 동반자이자 독점적 집행자인 셋째 근원 중심을 통해, 그리고 그 안에서 이루어진 위대하고 경이로운 시대이다. 이 중대한 시대의 감동적인 사건들에 대한 기록은 남아 있지 않다. 우리는 단지 이러한 장엄한 행위들을 입증하는 무한 영의 희미한 증언만을 가지고 있다. 그는 단지, 자신이 인격을 획득하고 의식적인 존재가 되었을 때, 중앙 우주와 그 안의 모든 것 역시 동시에 영원하게 되었다고 증언할 뿐이다.
8:1.9 한 마디로, 무한 영은 그가 영원하므로 중앙 우주도 영원하다고 증언한다. 그리고 이것은 우주들의 우주 역사에서 전통적인 출발점이 된다. 이와 같은 창조적 에너지의 방대한 분출과, 완전하게 기능하는 거대한 우주를 구현한 행정적 지혜 이전에 어떤 사건이나 행위에 대해서는 전혀 알려진 바도 없고, 어떠한 기록도 존재하지 않는다. 이 사건 너머에는 탐구할 수 없는 영원의 행위와 무한의 심연?바로 절대 신비가 놓여 있다.
8:1.10 그러므로 우리는 시간과 공간에 묶인 필사 창조체의 마음에 설명을 제공하기 위해, 셋째 근원 중심을 연속적 기원을 가진 존재로 묘사한다. 인간의 마음은 우주 역사의 시각화에 출발점을 필요로 한다. 나는 영원의 역사를 개념적으로 접근하는 방식을 제공하라는 지시를 받은 바 있다. 물질적 마음은 일관성을 위해 첫 번째 원인을 요구한다. 그러므로 우리는 우주 아버지를 모든 창조의 첫 번째 근원이자 절대 중심으로 가정하며, 동시에 모든 창조체 마음에 아들과 영 또한 모든 창조 활동과 우주 역사 전체에서 아버지와 동등하게 영원하다는 사실을 가르친다. 우리는 이 설명을 파라다이스 실체의 영원성과, 무제한 절대자, 우주 절대자, 신 절대자의 본성을 함께 고려하며 제공하는 것이다.
8:1.11 시간 속의 물질 자녀들이 영원 속의 아버지를 마음속에 그려보는 것은 충분히 실현 가능한 일이다. 우리는 어떤 자녀라도 먼저 자녀-부모 관계를 통해 하나님을 이해하고, 그 다음 자신을 가족 전체와 관련시키는 법을 배우고 이 개념을 확대할 수 있다는 것을 알고 있다. 이후에 성장하는 자녀의 마음은 가족 관계를 넘어, 공동체와 민족, 세계, 우주, 초우주, 그리고 마침내는 우주들의 우주 안에서의 관계로까지 개념을 확장할 수 있게 될 것이다.

2. 무한 영의 본질
8:2.1 공동 창조자는 영원으로부터 계시며, 온전하고, 우주 아버지와 영원 아들과 함께 제한 없이 하나이시다. 무한 영은 파라다이스 아버지의 본성 뿐만 아니라 기원 아들의 본성도 완전하게 반영하신다.
8:2.2 셋째 근원 중심은 다양한 이름으로 알려져 있다: 우주 영, 최상의 인도자, 공동 창조자, 신성한 행위자, 무한 마음, 영들의 영, 파라다이스 어머니 영, 공동 행위자, 최종 조정자, 편재 영, 절대 지성, 신성한 활동 등이며, 유란시아에서는 때때로 우주 마음으로 혼동되기도 한다.
8:2.3 대체로 신의 셋째 분을 “무한 영”이라 부르는 것이 적절하다. 하나님은 영이시기 때문이다. 그러나 물질을 기본 실체로 여기고, 마음을 물질과 영의 결합으로 오해하는 물질 창조체들에게는 셋째 근원 중심을 무한 실체, 우주 조직자, 또는 인격 조정자라고 부르면 더 쉽게 이해될 수 있다.
8:2.4 무한 영은 신성의 우주 계시로서, 인간 마음의 이해력으로는 전혀 파악할 수 없는 분이시다. 영의 절대성을 감지하고자 한다면, 너희는 우주 아버지의 무한성을 깊이 명상하고, 기원 아들의 영원성을 경외함으로 바라보아야 한다.
8:2.5 무한 영의 인격 안에도?비록 아버지와 아들만큼은 아니지만?진정한 신비가 내재되어 있다. 아버지의 본성의 모든 면에서 공동 창조주는 그의 무한함을 가장 뚜렷하게 드러낸다. 설령 대우주가 무한으로 확장된다 하더라도, 공동 행위자의 영 현존, 에너지 통제, 마음의 잠재력은 그 무한한 창조의 모든 요구를 완전히 충족시킬 것이다.
8:2.6 무한 영은 우주 아버지의 완전함, 의로움, 그리고 사랑을 모두 공유하지만, 영원 아들의 자비로운 속성을 따르는 경향이 있다. 그러므로 파라다이스 신들 가운데 무한 영이 대우주에서 자비의 사역을 담당하신다. 언제나 그러했고 앞으로도 그러할 것이며, 무한 영은 보편적이고 영원하게 자비의 사역자이시다. 이는 신성한 아들들이 하나님의 사랑을 계시하는 것처럼, 무한 영은 하나님의 자비를 드러내기 때문이다.
8:2.7 모든 선의 기원은 아버지에게 있으므로, 무한 영이 아버지보다 더 많은 선을 소유할 수는 없다. 그러나 그 영의 활동을 통해 우리는 그 선함을 더욱 명확히 이해할 수 있다. 아버지의 신실하심과 아들의 불변함은 무한 영의 사랑 넘치는 인격 봉사와 끝없는 사역을 통해, 영 존재들과 물질 창조체들에게 훨씬 더 현실적이고 체험으로 알 수 있게 된다.
8:2.8 공동 창조주는 아버지의 사고의 아름다움과 아들의 진리의 인격을 모두 계승하셨다. 이 신성의 놀라운 특성들은 셋째 근원 중심의 조건 없는 무한한 마음 안에 머물며, 우주 마음의 준(準)최상 수준에서 기능한다.

3. 영의 아버지와 아들과의 관계
8:3.1 영원 아들이 우주 아버지의 “첫 번째” 절대적이고 무한한 생각의 말씀 표현이므로, 공동 행위자는 이 절대 생각과 말씀의 통일이 이루어진 아버지-아들 인격 동반자 관계로부터 나온, 통합된 행동의 “첫 번째” 온전한 창조적 개념-계획의 실행이다. 셋째 근원 중심은 중앙 창조, 즉 명령에 의한 창조와 함께 영원하게 되었지만, 모든 우주 중에서 존재에 있어 영원한 것은 오직 이 중앙 창조뿐이다.
8:3.2 셋째 근원의 인격화 이후, 첫째 근원은 더 이상 직접적으로 우주 창조에 참여하지 않으신다. 우주 아버지는 가능한 모든 권한을 그의 영원 아들에게 위임하셨고, 영원 아들은 다시 가능한 모든 권위와 능력을 공동 행위자에게 부여하셨다.
8:3.3 영원 아들과 공동 행위자는 동역자로서, 그리고 그들과 동등한 인격자들을 통해, 하보나 이후 존재하게 된 모든 우주를 계획하고 형성한다. 무한 영은 중앙 창조에서 영원 아들이 우주 아버지와 맺는 것과 동일한 개인적 관계를, 이후의 모든 창조에서 영원 아들과 맺고 계신다.
8:3.4 너희와 너희의 우주는 영원 아들의 창조자 아들과 무한 영의 창조 영에 의해 창조되었다. 신실하심으로 아버지는 그들이 창조한 것을 유지하시며, 동시에 그 창조체에 대한 봉사와 돌봄, 유지 관리는 창조자 아들과 창조 영, 그들 자신에게 맡겨져 있다.
8:3.5 무한 영은 시간과 공간의 모든 세계에서 진리를 사랑하는 모든 혼들을 그들에게 이끄는 공동 계획의 실행을 위한, 사랑이 충만한 아버지와 자비로운 아들의 효율적인 대리자이시다. 영원 아들이 그의 아버지의 완전 달성 계획을 받아들이자마자 , 이 상승 계획이 아버지-아들의 계획이 된 그 순간, 무한 영은 즉시 그들의 연합되고 영원한 목적을 실행하기 위한 공동 관리자이자 협력 동료가 되셨다. 그리고 무한 영은 자신의 신성한 현존과 모든 영 인격 자원들을 아버지와 아들에게 드릴 것을 서약하셨으며, 생존하는 의지 창조체들이 파라다이스의 신성한 완전성에 이를 수 있도록 돕는 이 놀라운 계획에 모든 것을 헌신해 오셨다.
8:3.6 무한 영은 우주 아버지와 그의 영원 아들을 완전하고 독보적이며 보편적으로 계시하신다. 아버지와 아들의 동역 관계에 대한 모든 지식은, 신성한 생각과 말씀의 결합을 공동으로 대표하는 무한 영을 통해서만 전해질 수 있다.
8:3.7 영원 아들은 우주 아버지께 나아가는 유일한 길이며, 무한 영은 영원 아들에게 도달하는 유일한 수단이다. 오직 무한 영의 인내심 있는 사역을 통해서만, 시간 속에서 상승하는 존재들은 영원 아들을 발견할 수 있다.
8:3.8 상승하는 순례자들은 만물의 중심에서 파라다이스 신들 가운데 계시는 무한 영과 가장 먼저 만난다. 셋째 분은 둘째 분과 첫째 분을 감싸고 계시기 때문에, 아들과 아버지께 나아가려는 존재는 먼저 셋째 분을 인식하게 된다.
8:3.9 그리고 수많은 다른 방식으로도, 무한 영은 아버지와 아들을 동등하게 대표하시며, 그들에게 동일하게 봉사하신다.

4. 신성한 봉사의 영
8:4.1 파라다이스 인력이 만물을 함께 붙잡아주는 물리적 우주와 병행하여, 아들의 말씀이 하나님의 생각을 해석하고, “육신이 되었을 때” 사랑과 자비의 연합 창조자들의 통합된 본성을 드러낸다. 그러나 모든 물질적 및 영적 창조 속에서, 그리고 그것을 통해 무한 영과 그의 영 자손들이 그들이 고안하고 창조한 지적 자녀들을 향해 보여주는, 신성한 부모의 지속적인 애정, 인내, 그리고 통합된 자비가 펼쳐진다. 마음에 대한 끊임없는 사역은 무한 영의 신성한 인격의 본질이다. 그리고 공동 행위자의 모든 영 자손은 섬기고자 하는 열망, 봉사하고자 하는 신성한 충동에 참여한다.
8:4.2 하나님은 사랑이시고, 아들은 자비이시며, 영은 사역이시다?지성적 창조체에 대한 신성한 봉사와 끝없는 자비의 봉사이시다. 영은 아버지의 사랑과 아들의 자비의 인격화이다. 그 안에서 그들은 보편적 봉사를 위해 영원히 하나로 통합된다. 영은 창조체 창조에 적용된 사랑이며, 아버지와 아들의 통합된 사랑이다.
8:4.3 유란시아에서 무한 영은 편재하는 영향력, 보편적 현존으로 알려져 있지만, 하보나에서는 실제적인 봉사의 인격 현시로 알려져 있다. 그곳에서 파라다이스 영의 사역은 시간과 공간의 세계들에 창조된 존재들에게 봉사하는 그의 동격의 영들과 하위 인격자들에게 모범적이고 영감을 주는 원형이다. 이 신성한 우주에서 무한 영은 영원 아들의 초월적인 일곱 번의 출현에 온전히 참여했으며, 기원 미가엘 아들의 하보나 회로에 대한 일곱 번의 증여에도 함께하셨다. 이로써 그는 높은 곳에서 이 완전한 영역들을 횡단하는 모든 시간의 순례자들에게 공감하고 이해하는 영 사역자가 되셨다.
8:4.4 하나님의 창조자 아들이 예정된 지역 우주에서 봉사하기 위해 창조주의 책임을 수락할 때, 그리고 그의 창조적 모험의 임무를 수행하고자 할 때, 무한 영의 인격들은 스스로 창조자 아들 미가엘의 지칠 줄 모르는 봉사자가 되기를 서약한다. 특히 지역 우주 어머니 영의 창조적 딸들 안에서, 우리는 무한 영이 물질 창조체들이 더 높은 수준의 영적 달성을 향해 나아가도록 돕는 상승 임무에 헌신하고 있음을 발견한다. 이 모든 창조체 봉사의 활동은 지역 우주의 창조자 아들들의 모든 인격자들과 긴밀한 연합 속에서, 모든 목적과 완전히 조화를 이루며 수행된다.
8:4.5 하나님의 아들들이 사랑의 아버지의 인격을 우주에 드러내는 위대한 사역에 헌신하듯이, 무한 영도 모든 우주의 자녀들의 개별적 마음에 아버지와 아들의 연합된 사랑을 드러내는 끝없는 봉사에 헌신한다. 이러한 지역 창조들 속에서, 영은 어떤 하나님의 아들들처럼 필사 육신의 형태를 입고 물질 인종 가운데로 내려오지는 않지만, 무한 영과 그 협동 영들은 천사의 모습으로 자신을 낮추고 너희 곁에 서서, 너희가 이 세상에서 지나가는 낮고 거친 길을 함께 인도해 준다.
8:4.6 이러한 연속적인 하강 단계를 통해 무한 영은 실제로 한 인격으로서 동물 기원의 세계에 사는 각 존재에 매우 가까이 다가가신다. 그리고 이 모든 것을 무한 영은, 만물의 중심에서 신의 셋째 인격으로 존재하시면서도 그의 신성을 결코 손상시키지 않으시며 행하신다.
8:4.7 공동 창조주는 참으로 그리고 영원히 위대한 봉사의 인격이자 우주의 자비로운 사역자이시다. 무한 영의 사역을 이해하기 위해서는 그가 아버지의 끝없는 사랑과 아들의 영원한 자비의 결합된 형상이라는 진실을 마음에 새겨야 한다. 그러나 무한 영의 사역은 단지 영원 아들과 우주 아버지의 대표에만 국한되지 않는다. 셋째 인격은 신성한 존엄을 지니며, 또한 자신의 이름과 권한으로 행동하신다.
8:4.8 인간이 이 무한 영의 창조체 가족 중 하위 계층들의 사랑스럽고 지칠 줄 모르는 봉사에 대해 더 많이 배울수록, 그는 우주 아버지와 영원 아들의 연합된 행동의 초월적 본성과 비할 바 없는 인격을 더욱더 찬양하고 흠모하게 될 것이다. 이 영은 진실로 “의로운 자들을 주목하는 주의 눈이며” 또한 “그들의 기도에 항상 열려 있는 신성한 귀”이시다.

5. 하나님의 현존
8:5.1 무한 영의 가장 뛰어난 속성은 편재하심이다. 모든 우주들의 우주를 통해 어디에나 이 영 의식이 현존하며, 이는 우주 보편적 신성한 마음의 현존과 비슷하다. 신의 둘째 분이나 셋째 분 모두, 그들의 항상 존재하는 영을 통해 전 우주에 나타난다.
8:5.2 아버지는 무한하시며, 오직 자신의 의지에 의해서만 제한되신다. 조절자의 증여와 인격 회로의 개방에 있어서는 아버지께서 단독으로 행하시지만, 영적 영향력들이 지능적 존재들과 만나는 데 있어서는 무한 영과 영원 아들의 영들과 인격들을 활용하신다. 그는 아들과 함께 그리고 영 안에서 영적으로 현존하신다. 아버지는 확실히 어디에나 계시지만, 그의 존재를 다양한 힘, 영향, 현존을 통해 인식하며, 이러한 현존들을 분별하는 것은 불가능하다.
8:5.3 너희의 거룩한 책에서는 “하나님의 영”이라는 표현이 때때로 파라다이스의 무한 영과 너희 지역 우주의 창조 영을 함께 가리키는 데 사용된다. 성령은 파라다이스 무한 영의 창조적 딸의 영적 회로이다. 성령은 각 지역 우주에 고유하게 존재하며, 해당 창조 영역의 영적 범위에 국한되지만, 무한 영은 어디에나 계신다.
8:5.4 많은 영적 영향들이 존재하지만, 그들은 모두 하나로 작용한다. 생각 조절자의 활동조차도, 비록 독립적이지만, 무한 영과 지역 우주 어머니 영의 연합된 영향과 반드시 조화를 이룬다. 유란시아인의 삶 속에서 이 영적 현존들이 작용할 때, 그들은 분리되지 않는다. 그들의 다양한 기원에도 불구하고, 너희의 마음과 혼 안에서는 하나의 영으로서 기능한다. 그리고 이 연합된 영적 사역은 체험적으로 “예수를 죽은 자 가운데서 일으키신 이의 영”이요, “능히 너희를 넘어지지 않게 지키시며, 너희를 높은 곳에 계신 아버지 앞에 흠 없이 세우실 수 있는 분”으로 인식된다.
8:5.5 무한 영이 공동 행위자이심을 기억하라. 아버지와 아들은 모두 그의 안에서, 그리고 그를 통해 활동하신다. 그는 단지 그 자신으로 만이 아니라, 아버지로서, 아들로서, 그리고 아버지-아들로서도 현존하신다. 이러한 이유들과 여러 추가적인 이유로 인해, 무한 영의 영적 현존은 종종 “하나님의 영”으로 간주된다.
8:5.6 모든 영적 사역의 연합을 일관되게 “하나님의 영”으로 지칭하는 것이 가능하다. 이는 이 연합이 아버지 하나님, 아들 하나님, 영 하나님, 칠중 하나님, 그리고 최상 하나님의 결합이기 때문이다.

6. 무한 영의 인격
8:6.1 셋째 근원 중심의 광범위한 증여와 멀리까지 미치는 분배가, 그가 인격이라는 사실을 흐리거나 손상시켜서는 안 된다. 무한 영은 보편적 현존이시고, 영원한 행위이시며, 우주적 권능이고, 거룩한 영향이시며, 보편적 마음이시다. 그는 이 모든 것이며, 무한히 그 이상이지만, 동시에 그는 진실하고 신성한 인격이시다.
8:6.2 무한 영은 온전하고 완전한 인격이며, 우주 아버지와 영원 아들과 신성하게 동등하신 분이다. 공동 창조자는 우주의 고등 인격들에게 아버지와 아들과 마찬가지로 실재로 인식되며, 실제로는 더욱 그러하다. 왜냐하면, 아버지께 이르기 전, 상승자는 항상 먼저 무한 영에게 도달해야 하기 때문이다.
8:6.3 무한 영, 신의 셋째 인격은 너희가 인격에 관련하여 인식하는 모든 속성들을 소유하고 계신다. 무한 영은 절대 마음을 갖고 계시며, “영은 모든 것, 심지어 하나님의 깊은 것까지도 통달한다.” 영은 마음뿐 아니라 의지도 가지신다. “그러나 이 모든 일은 하나이자 동일한 영이 행하시며, 각 사람에게 그가 뜻하는 대로 나누어 주신다.”
8:6.4 “영의 사랑”은 실제이며, 그의 슬픔도 마찬가지로 실재한다. 그러므로 “하나님의 영을 슬프게 하지 말라.” 우리가 무한 영을 파라다이스 신으로 보든, 지역 우주의 창조 영으로 보든, 우리는 공동 창조주가 셋째 근원 중심일 뿐 아니라, 하나의 신성한 인격임을 알게 된다. 이 신성한 인격은 우주에게 인격으로 반응하신다. 영은 이렇게 말씀하신다: “귀 있는 자는 영이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다.” “영 자신이 너희를 위해 간구하시느니라.” 영은 창조된 존재들에게 직접적이며 인격적으로 영향을 미친다. “이는 하나님의 영에 의해 인도함을 받는 자는 곧 하나님의 아들들이기 때문이다.”
8:6.5 우리는 우주들의 우주, 멀리 떨어진 세계들에서도 무한 영의 사역을 목격하며, 우리가 신들의 인격들 중 한 분이신 공동 창조자를 마음속에 그려본다 하더라도, 그리고 무한 영이 어디에나 편재하심을 인식하더라도, 여전히 우리는 셋째 근원 중심이 하나의 인격이며, 모든 사물, 모든 존재, 모든 우주의 공동 창조자임을 확신한다.
8:6.6 우주들의 행정에 있어, 아버지, 아들, 그리고 무한 영은 완전히, 영원히 연합되어 있다. 비록 각 존재가 모든 창조에 개인적으로 사역하고 있지만, 그들의 창조적 봉사와 통합된 통제에 있어 이 세 분은 절대적으로 신성하고 불가분하게 결합되어 있다.
8:6.7 무한 영의 인격 안에는 아버지와 아들이 상호적으로 현존하며, 항상 무제한적인 완전함 속에 계신다. 무한 영은 아버지와 같고, 아들과 같으며, 아버지와 아들이 하나인 것과 같이, 아버지-아들과 같으시다.
8.6.8 [무한 영의 본성과 활동을 설명하라는 임무를 받고, 옛적부터 늘 계신 이들에 의해 임명된 유버사의 한 신성한 조언자에 의해 유란시아에 제시되었음]

























제 9 편 우주와 무한영의 관계

9:0.1 파라다이스의 임재 안에서, 우주 아버지와 영원 아들이 자신들을 인격화하기 위해 연합할 때, 특이한 일이 일어났다. 이 영원의 환경 속에서, 공동 행위자가 절대 마음과 조화를 이루며, 에너지를 조작하는 독특한 특권을 지닌 무제한 영성으로 인격화될 것이라는 어떠한 전조도 없었다. 그의 존재는 중앙 집중된 완전성과 인격 절대주의의 속박으로부터 아버지의 해방을 완성한다. 이 해방은 사역하는 영들, 심지어 진화하는 우주의 물질 창조체들까지도 섬기도록 잘 적응된 존재를 창조하는 공동 창조자의 놀라운 권능 안에서 실현된다.
9:0.2 아버지는 사랑과 의지, 영적 사고와 목적에 있어서 무한하시며, 우주의 유지자이시다. 아들은 지혜와 진리, 영적 표현과 해석에 있어서 무한하시며, 우주의 계시자이시다. 파라다이스는 힘의 증여와 에너지 지배력에 있어서 잠재적으로 무한하며, 우주의 안정자이다. 공동 행위자는 모든 실체하는 우주 에너지들, 모든 실제적 우주 영들, 모든 실제적 우주 마음들을 통합하는 무한한 능력을 가진 독특한 통합자이다. 셋째 근원 중심은 우주 아버지의 신성한 계획과 영원한 목적의 결과로 생겨나는 여러 형태의 에너지와 다양한 창조의 통합자이다.
9:0.3 공동 창조자인 무한 영은 우주의 신성한 사역자이시다. 그는 끊임없이 아들의 자비와 아버지의 사랑을, 파라다이스 삼위일체의 안정되고 변함없는 공의와 조화를 이루며 베푸신다. 그의 영향력과 인격자들은 항상 너희 가까이 있으며, 그들은 너희를 진정으로 알고, 참되게 이해한다.
9:0.4 우주 전체에 걸쳐 공동 행위자의 대리자들은 모든 공간의 힘과 에너지를 끊임없이 조종하고 있다. 첫째 근원 중심과 마찬가지로, 셋째 근원 중심은 영적인 것과 물질적인 것 모두에 반응한다. 공동 행위자는 하나님의 통일성을 계시하며, 그 안에 모든 것, 즉 사물, 의미, 가치, 에너지, 마음, 영이 존재한다.
9:0.5 무한 영은 모든 공간에 편재하신다. 그는 영원의 원 안에 거하시며, 아버지와 아들과 마찬가지로 완전하고 변함없는, 절대적인 존재이시다.

1. 셋째 근원 중심의 속성
9:1.1 셋째 근원 중심은 여러 이름으로 알려져 있으며, 이 모든 이름은 그의 관계를 나타내고 그의 기능을 인정한다. 영 하나님으로서 그는 아버지 하나님과 아들 하나님과 인격적으로 동격이고, 신성에 있어서도 대등하다. 무한 영으로서 그는 어디에나 계시는 영적 영향이다. 우주의 조절자로서 그는 동력을 통제하는 창조체들의 조상이며, 공간의 우주적 힘들을 활성화하시는 분이다. 공동 행위자로서 그는 아버지-아들의 연합 대표이며, 동역의 집행자이다. 절대 마음으로서 그는 우주를 통해 마음을 증여하시는 근원이다. 행위의 하나님으로서 그는 운동과 변화와 관계의 명백한 조상이시다.
9:1.2 셋째 근원 중심의 어떤 속성들은 아버지로부터 왔고, 어떤 것들은 아들로부터 왔지만, 또 다른 속성들은 아버지나 아들에게서 능동적으로나 개인적으로는 발견되지 않는다. 이러한 속성들은, 아버지-아들의 동역자 관계가 셋째 근원 중심을 영원화 함으로써 파라다이스의 절대성이라는 영원한 사실과 공명하며 지속적으로 기능하고 있음을 인정하지 않고는 설명될 수 없다. 공동 창조주는 신의 첫째와 둘째 인격의 연합되고 무한한 개념의 충만함을 구현한다.
9:1.3 너희가 아버지를 최초의 창조주로, 아들을 영적 관리자라고 상상하는 한편, 셋째 근원 중심을 우주 조정자이자 무제한 협동의 사역자로 이해해야 한다. 공동 행위자는 모든 실제 실체들을 상호 연결시키는 존재이다. 그는 아버지 생각과 아들 말씀의 신성한 저장소이며, 행위에 있어서는 중앙 섬의 물질적 절대성을 영원히 존중한다. 파라다이스 삼위일체는 진보의 우주 질서를 제정하였으며, 하나님의 섭리는 공동 창조자와 진화하는 최상 존재의 영역이다. 어떤 실제이거나 실제화하고 있는 실체도 셋째 근원 중심과의 궁극적 관계를 회피할 수 없다.
9:1.4 우주 아버지는 전(前) 에너지, 전(前) 영, 그리고 인격의 영역을 관장하고, 영원 아들은 영적 활동의 영역을 지배한다. 파라다이스 섬의 현존은 물리적 에너지와 물질화 동력의 영역을 통합하며, 공동 행위자는 무한 영으로서 아들을 대표할 뿐 아니라, 파라다이스의 힘들과 에너지의 우주 조정자로 작용하며 그리하여 우주적 절대 마음을 존재하게 한다. 공동 행위자는 대우주 전반에 걸쳐 적극적이고 분명한 인격으로서, 특히 더 높은 영적 가치의 영역, 물리적 에너지의 관계, 진정한 마음의 의미 속에서 기능한다. 그는 에너지와 영이 연합하고 상호작용하는 곳이면 어디든, 그리고 언제든 구체적으로 기능하며, 마음의 모든 기능을 관장하고, 영적 세계에서는 위대한 힘을, 에너지와 물질에 대해서는 막강한 영향력을 발휘한다. 셋째 근원 중심은 언제나 첫째 근원 중심의 본성을 드러낸다.
9:1.5 셋째 근원 중심은 전적으로, 그리고 아무런 제한 없이 첫째 근원 중심의 편재성을 공유하며, 종종 편재 영이라 불린다. 마음의 하나님으로서 그는 우주 아버지와 그의 영원 아들의 전지하심을 매우 특별하고 개인적인 방식으로 공유한다. 그의 지식은 심오하고 온전하다. 공동 창조자는 우주 아버지의 전능하심의 어떤 국면을 드러내시지만, 실제로는 오직 마음의 영역에서만 전능하시다. 신의 셋째 인격은 마음의 중심이며, 마음의 영역의 우주적 관리자이다. 여기서 그는 절대이며, 그의 주권은 제한이 없다.
9:1.6 공동 행위자는 아버지-아들의 동역자 관계에 의해서 동기를 부여받는 듯하지만, 그의 모든 활동은 파라다이스와 아버지의 관계를 인식하는 듯 보인다. 때때로, 그리고 어떤 기능에 있어서는, 그는 체험적 신들?즉 최상 하나님과 궁극 하나님?의 발전의 미완성을 보충하는 존재처럼 보인다.
9:1.7 그리고 여기에는 무한한 신비가 존재한다. 무한자가 자신의 무한성을 아들 안에서, 그리고 동시에 파라다이스로서 드러내고, 신성에서 하나님과 동등하며, 아들의 영적 본성을 반영하고, 파라다이스 원형을 활성화시키며, 주권에 있어서는 잠정적으로 종속될 수 있으나, 행위에 있어서는 명백히 가장 다재다능한 존재로 나타난다. 그러한 행위에서의 분명한 우월성은, 파라다이스 섬의 우주적 발현인 물리적 중력보다도 우월한, 셋째 근원 중심의 속성으로 드러난다.
9:1.8 이러한 물리적 에너지와 실체에 대한 지대한 통제에 더하여, 무한 영은 그의 영적 사역에서 뛰어난 인내, 자비, 그리고 사랑을 증여받으셨다. 그는 사랑을 베풀고, 정의를 자비로 감싸는 데 있어서 탁월하시다. 영 하나님은 기원의 영원 아들의 지고한 친절과 자비로운 애정을 모두 소유하고 계신다. 너희가 기원한 우주는 정의의 모루와 고난의 망치 사이에서 만들어지고 있다. 그러나 그 망치를 휘두르는 이들은 자비의 자녀들, 곧 무한 영의 영 자손들이다.

2. 편재하는 영
9:2.1 하나님은 세 가지 의미에서 영이시다. 그는 본래 스스로 영이시며, 그의 아들 안에서 무제한적 영으로 나타나고, 공동 행위자 안에서는 마음과 연합된 영으로 나타난다. 이러한 영적 실체들에 더하여 우리는 체험적 영 현상의 수준들, 곧 최상 존재(Supreme Being), 궁극 신(Ultimate Deity), 신 절대(Deity Absolute)의 영들을 식별할 수 있다고 본다.
9:2.2 아들이 우주 아버지의 보완인 것처럼, 무한 영은 영원 아들의 보완이다. 영원 아들은 아버지의 영성화된 인격화이며, 무한 영은 우주 아버지와 영원 아들의 인격화된 영성화이다.
9:2.3 유란시아의 사람들을 파라다이스 신들과 직접 연결하는 영적 힘과 초(超)물질적 힘의 무제한적인 통로들이 존재한다. 생각 조절자와 우주 아버지 간의 직접적 연결이 존재하고, 영원 아들의 광범위한 영적 인력의 영향이 있으며, 공동 창조자의 영적 임재도 있다. 아들의 영과 무한 영의 영은 기능적으로 차이를 보인다. 셋째 개인은 그의 영적 사역에서 마음과 영이 결합된 것으로서 기능하거나, 혹은 영만으로도 기능할 수 있다.
9:2.4 이러한 파라다이스 존재들 외에도, 유란시아 사람들은 지역 우주와 초우주의 영적 영향과 활동으로 유익을 얻는데, 그곳에는 목적이 참되고 마음이 정직한 이들을 신성의 이상과 최상 완전의 목표를 향해 늘 위로, 그리고 안으로 이끄는, 거의 무한한 사랑의 인격들이 있다.
9:2.5 우리는 영원 아들의 보편적 영의 임재를 아는데, 이는 우리가 그것을 틀림없이 인식할 수 있기 때문이다. 셋째 신 인격이신 무한 영의 임재는 필사 인간들조차 알 수 있는데, 이는 이 신성한 영향이 지역 우주의 성령으로 인류에게 증여되었기 때문이다. 물질 창조체들조차도 이 신성한 영향의 유익을 실제로 체험할 수 있다. 인간은 또한 어느 정도까지는 우주 아버지의 비인격적 현존인 생각 조절자를 의식할 수 있다. 인간의 상승과 영성화를 위해 사역하는 이 신성한 영들은 모두 하나가 되어 완벽한 협조로 활동한다. 그들은 필사 존재의 상승과 완전성 성취를 위한 계획을 영적으로 수행함에 있어 하나로 존재한다.

3. 우주 조종자
9:3.1 파라다이스 섬은 물리적 인력의 근원이자 본체이다. 그리고 그것이야말로 인력이 전체 물리적 우주들의 우주 안에서 가장 실제적이며 영원히 신뢰할 수 있는 실체 중 하나라는 점을 너희에게 알려주기에 충분하다. 인력은 오직 아버지와 아들이 공동으로 주관하는 힘들과 에너지들에 의해, 그리고 셋째 근원 중심의 개인에게 위임되고 기능적으로 연합된 그런 힘들에 의해서만 수정되거나 폐기될 수 있다.
9:3.2 무한 영은 반(反)인력이라는 독특하고 놀라운 권능을 소유하고 있다. 이 권능은 아버지나 아들 어디에도 기능적으로, 즉 눈에 띄게 존재하지 않는다. 셋째 근원 중심에게 고유한 이 물리적 인력의 당김에 대한 저항 능력은 우주 관계의 특정 국면에 대한 공동 행위자의 개인적 반응으로 나타난다. 이 독특한 속성은 무한 영의 어떤 상위 인격들에게 전달될 수 있다.
9:3.3 반인력은 국소적 범위 내에서는 인력을 무력화할 수 있으며, 이는 동등한 힘을 발생시킴으로써 이루어진다. 이것은 물리적 인력에만 작동하며 마음의 작용은 아니다. 자이로스코프에서 나타나는 인력 저항 현상은 반인력 효과의 적절한 예시이지만, 그 원인을 설명하는 데는 유용하지 않다.
9:3.4 나아가 공동 행위자는 힘을 초월하고 에너지를 중화시키는 권능도 나타낸다. 이러한 권능은 에너지를 물질화되는 지점까지 감속시키는 방법과 너희에게 알려지지 않은 다른 기술들로 작동한다.
9:3.5 공동 창조자는 에너지도, 에너지의 근원도, 에너지의 궁극적 운명도 아니다. 그는 에너지의 조종자이다. 공동 창조자는 행위?움직임, 변화, 변형, 조화, 안정, 평형?자체이다. 파라다이스에 의해 직접 또는 간접으로 통제되는 에너지들은 본성상 셋째 근원 중심과 그의 다양한 계층의 대리자들의 활동에 반응한다.
9:3.6 우주들의 우주에는 셋째 근원 중심의 힘-통제 창조체들이 충만하다. 이들은 물리적 에너지의 통제와 안정과 관련된 물리 통제자들, 힘 감독자들, 힘 중심들, 그리고 행위의 하나님의 다른 대표자들이다. 이러한 물리적 기능의 독특한 창조체들은 모두 반인력과 유사한 다양한 힘 통제 속성들을 소유하고 있으며, 그들은 대우주의 물질과 에너지의 물리적 평형을 확립하려는 노력에 이 속성들을 활용한다.
9:3.7 행위의 하나님의 이러한 모든 물리적 활동은 그의 기능이 파라다이스 섬과 관련된 것처럼 보이며, 그의 권능의 대리자들은 진정으로 그 영원한 섬의 절대성에 경의를 표하고 심지어 의존하기까지 한다. 그러나 공동 행위자는 파라다이스를 위해서 활동하거나 그것에 반응하여 활동하지 않는다. 그는 개인적으로 아버지와 아들을 위해 활동한다. 파라다이스는 인격이 아니다. 셋째 근원 중심의 비개인적, 비인격적, 그리고 그 외에 인격적이지 않은 활동들은 모두 공동 행위자 자신의 의지적 행위이다. 그것들은 어떤 사물이나 누구의 반영이나 파생물, 혹은 반향이 아니다.
9:3.8 파라다이스는 무한의 원형이다. 행위의 하나님은 그 원형에 활력을 불어넣는다. 파라다이스는 무한의 물질적 받침점이다. 셋째 근원 중심의 대리자들은 물질 수준에 동기를 부여하고 물리적 창조의 기계 장치에 자발성을 주입하는 지성의 지렛대이다.

4. 절대 마음
9:4.1 셋째 근원 중심에는 그의 물리적 및 영적 속성과 구분되는 지적인 본성이 존재한다. 이 본성은 거의 접근하기 어렵지만, 비록 인격적으로는 아닐지라도 지적으로는 연상해 볼 수 있다. 셋째 개인의 물리적 속성과 영적 성품과는 기능적으로 마음의 차원에서 구분될 수 있으나, 인격들의 식별력으로는 이 본성이 결코 물리적 또는 영적 현시로부터 독립하여 작용하지 않는다.
9:4.2 절대 마음은 셋째 개인의 마음이며, 이는 영 하나님의 인격으로부터 분리될 수 없다. 마음은 기능하는 존재 안에서 에너지 또는 영, 혹은 그 둘 모두로부터 분리될 수 없다. 마음은 에너지 안에 내재하지 않는다. 에너지는 마음을 수용하며 마음에 반응하고, 마음은 에너지 위에 부여될 수 있다. 그러나 의식은 순전히 물질적 수준에는 내재하지 않는다. 마음은 순수한 영에게 부가될 필요가 없다. 왜냐하면 영은 선천적으로 의식하고 식별하는 능력을 지니기 때문이다. 영은 언제나 지성을 띠며, 일정 부분 마음의 속성을 가진다. 마음은 다양한 형태일 수 있고, 전(前)마음, 초(超)마음, 심지어 영 마음일 수도 있지만, 그것은 생각하고 아는 것에 상응하는 작용을 한다. 영의 통찰력은 마음의 의식을 초월하고, 그에 뒤따라 일어나며, 이론적으로는 그보다 선행한다.
9:4.3 공동 창조자는 마음의 영역, 곧 우주적 지성의 영역에서만 절대이다. 셋째 근원 중심의 마음은 무한하며, 우주들의 우주에서 활성화되어 작동하는 모든 마음 회로들을 완전히 초월한다. 일곱 초우주에 대한 마음의 증여는 공동 창조주의 주요 인격들인 일곱 주(主)영들로부터 파생된다. 이 주 영들은 우주 마음을 대우주에 부여하며, 너희 지역 우주는 오르본톤 유형의 우주 마음의 네바돈 변형으로 충만히 채워져 있다.
9:4.4 무한 마음은 시간을 무시하며, 궁극 마음은 시간을 초월하고, 우주 마음은 시간에 의해 조건지어진다. 공간 또한 그러하며, 무한 마음은 공간으로부터 독립되어 있으나, 마음이 무한 수준에서 보조적 수준으로 내려올수록 마음은 점점 더 공간의 사실들과 한계를 고려하게 된다.
9:4.5 우주 마음이 영에 반응하는 것처럼, 우주 힘은 마음에 반응한다. 영은 신성한 목적이며, 영 마음은 행동하는 신성한 목적이다. 에너지는 사물이요, 마음은 의미이며, 영은 가치이다. 시간과 공간 안에서도 마음은 에너지와 영 사이의 상대적 관계를 확립함으로써, 영원 안에서 서로 친족 관계임을 암시한다.
9:4.6 마음은 영의 가치들을 지성의 의미들로 변환시키며, 의지는 이러한 마음의 의미들을 물질적 및 영적 영역에서 열매 맺게 하는 권능을 지닌다. 파라다이스 상승은 영, 마음, 에너지 안에서의 상대적이고 차별적인 성장을 포함한다. 인격은 이러한 체험적 개별성의 요소들을 통합하는 존재이다.

5. 마음의 사역
9:5.1 셋째 근원 중심은 마음에 있어서 무한하다. 만일 우주가 무한히 확장된다 하더라도, 그의 마음의 잠재력은 여전히 무제한의 수많은 창조체들에게 적절한 마음과 지성의 다른 전제조건들을 증여하는 데 부족함이 없을 것이다.
9:5.2 창조된 마음의 영역에서 셋째 개인은 그의 동격 동료들과 종속 동료들과 함께 최고로 통치한다. 창조체 마음의 기원은 셋째 근원 중심에 독점적으로 있다. 그는 마음의 증여자이다. 아버지의 단편조차도 무한 영의 마음 작용과 영적 기능에 의해 그 길이 적절히 마련되기 전에는 인간의 마음 속에 내주할 수 없다.
9:5.3 마음의 독특한 속성은 그것이 매우 다양한 생명 존재들에게 증여될 수 있다는 데 있다. 그의 창조 동료들과 창조체 동료들을 통해 셋째 근원 중심은 모든 구체 위의 모든 마음에 사역한다. 그는 지역 우주의 보조 영들을 통해 인간과 인간 이하의 마음 존재들에게 사역하며, 물리 통제자들의 매개를 통해 살아 있는 가장 원시적이고 비체험적인 실체들에게까지 사역한다. 그리고 마음의 인도는 언제나 마음-영 혹은 마음-에너지 인격들의 사역이다.
9:5.4 신의 셋째 개인이 마음의 근원이므로, 진화하는 의지를 지닌 창조체들이 영원 아들이나 우주 아버지보다 무한 영에 대해 더 쉽게 개념을 형성할 수 있다는 것은 지극히 자연스러운 일이다. 공동 행위자의 실체는 인간의 마음이라는 존재 안에 불완전하게나마 드러나 있다. 공동 창조주는 우주 마음의 조상이며, 셋째 근원 중심의 창조 딸을 통해 마음이 지역 우주에 증여될 때, 인간의 마음은 그 우주 마음의 비인격적인 부분의 개별화된 회로이다.
9:5.5 셋째 개인이 마음의 근원이므로 마음의 모든 현상이 신성하다고 생각해서는 안 된다. 인간의 지성은 동물 종족의 물질적 기원에 뿌리를 두고 있다. 우주 마음이 물리적 자연이 파라다이스의 아름다움과 조화의 참된 계시가 아닌 것처럼, 마음이신 하나님의 참된 계시도 아니다. 자연 안에는 완전함이 들어 있지만, 자연 자체는 완전하지 않다. 공동 창조주는 마음의 근원이지만, 마음은 곧 공동 창조주가 아니다.
9:5.6 유란시아에서 마음은 완전한 사고의 정수(精髓)와 진화하는 너희 미성숙한 인간 본성의 정신 사이의 타협이다. 너희의 지적 진화를 위한 계획은 진실로 숭고한 완전성 가운데 하나이지만, 너희가 육체 안에서 기능하는 동안에는 그 신성한 목표에 한참 미치지 못한다. 마음은 참으로 신성한 기원을 지니고 있으며, 실제로 신성한 운명을 향해 나아가지만, 필사자의 마음은 아직 신성한 존엄에 이르지 못했다.
9:5.7 너희는 너무 자주, 정말로 너무 자주, 너희 마음을 불성실로 더럽히고 불의로 그것에 낙인을 찍는다. 너희는 그것이 동물적 공포에 굴복하게 하고, 쓸데없는 근심으로 뒤틀리게 만든다. 그러므로 비록 마음의 근원이 신성할지라도, 너희의 상승 세계에서 알게 될 바와 같이, 마음은 숭배나 찬양은 커녕 큰 존경의 대상도 되지 못한다. 미성숙하고 활동하지 않는 인간 지성에 대한 숙고는 오직 겸손의 반응으로 이어져야 한다.

6. 마음-인력 회로
9:6.1 셋째 근원 중심은 보편적 지성으로서, 모든 창조계의 모든 마음, 모든 지성을 인격적으로 의식하며, 마음이 증여된 모든 물리적, 모론시아적, 그리고 영적 창조체들과 우주 전역에서 개인적이고 완전한 접촉을 유지하고 있다. 이러한 모든 마음 활동은 셋째 근원 중심에 집중된 절대 마음-인력 회로 안에서 파악되며, 이는 무한 영의 개인적 의식의 일부분이다.
9:6.2 아버지가 모든 인격을 자신에게 끌어들이고, 아들이 모든 영적 실체를 이끄는 것과 마찬가지로, 공동 행위자는 모든 마음 위에 인력을 행사한다. 그는 무제한적으로 보편적 마음 회로를 지배하고 통제한다. 모든 참되고 진정한 지적 가치들, 모든 신성한 생각과 완전한 관념들은 틀림없이 이 절대 마음 회로로 이끌린다.
9:6.3 마음 인력은 물질 인력이나 영 인력과 독립적으로 작동할 수 있으나, 물질 인력과 영 인력이 동시에 작용하는 곳에서는 항상 마음 인력이 함께 기능한다. 이 세 인력이 결합될 때, 인격 인력은 물질적이든 모론시아적이든, 유한적이든 아절대적이든 간에 물질 창조체를 포용할 수 있다. 그러나 이와 관계없이, 마음의 증여는 비인격적 존재들에게조차 생각할 자격을 부여하고 의식을 증여하며, 인격이 전혀 없는 상태에서도 그러하다.
9:6.4 존엄한 인격 자아는, 인간이든 신이든, 불멸이든 잠재적 불멸이든, 영이나 마음이나 물질에서 비롯되지 않는다. 그것은 우주 아버지의 증여이다. 또한, 영·마음·물질 인력의 상호작용이 인격 인력의 출현에 필수적인 것도 아니다. 아버지의 권역은 영 인력에 반응하지 않는 마음-물질 존재를 포용할 수 있고, 혹은 물질 인력에 반응하지 않는 마음-영 존재를 포함할 수도 있다. 인격 회로의 작용은 언제나 우주 아버지의 의지적 행위이다.
9:6.5 순전히 물질적 존재들 안에서 마음은 에너지와 연합하고, 순전히 영적인 인격들 안에서는 영과 연합한다. 인간을 포함한 수많은 계층의 인격들은 에너지와 영 모두와 결합된 마음을 소유한다. 창조체 마음의 영적 측면은 항상 영원 아들의 영 인력에 반응하며, 물질적 측면은 물리적 우주의 인력 자극에 반응한다.
9:6.6 우주 마음은 에너지나 영과 연합하지 않으면 물질적 또는 영적 회로의 인력 자극에 종속되지 않는다. 순수한 마음은 오직 공동 행위자의 우주적 인력 장악에만 종속된다. 순수 마음은 무한 마음에 가까우며, 무한 마음(즉, 절대 영과 에너지의 이론적 동등자)은 그 자체로 법(法)이라 할 수 있다.
9:6.7 영과 에너지 사이의 간극이 클수록, 마음의 기능은 더 뚜렷하게 관찰된다. 반대로, 영과 에너지의 다양성이 작을수록, 마음의 작용은 덜 분명하다. 명백히, 우주 마음의 가장 활발한 기능은 시공간의 우주들에서 이루어진다. 여기서 마음은 에너지와 영 사이의 중간 지점에서 기능하는 것처럼 보인다. 그러나 고차원적 마음에서는 이러한 구분이 해당되지 않으며, 파라다이스에서는 에너지와 영이 본질적으로 하나이다.
9:6.8 마음 인력 회로는 신뢰할 수 있다. 이 회로는 파라다이스에 계신 셋째 신 인격으로부터 발산되지만, 모든 마음 기능이 예측 가능한 것은 아니다. 알려진 모든 창조 세계를 통하여 이 마음 회로와 병행하여 거의 이해되지 않는 어떤 임재가 있는데, 그 기능은 예측할 수 없다. 우리는 이 예측 불가능성이 부분적으로는 우주 절대자의 기능에서 비롯된다고 믿고 있다. 그러나 그 기능이 정확히 무엇인지 알지 못하며, 그것이 어떻게 작동되는지도 단지 추측할 수 있을 뿐이다. 창조체와의 관계 또한 추정의 영역에 머무른다.
9:6.9 유한 마음의 예측 불가능성의 어떤 측면은, 최상 존재의 미완성 상태에 기인한 것일 수도 있다. 또한 공동 행위자와 우주 절대자가 접점을 이룰 가능성이 있는 광대한 활동 영역이 존재한다. 우리는 마음에 대해 아직 알려지지 않은 것이 많다는 사실을 알고 있으며, 다음 사실은 확신한다: 무한 영은 모든 창조체를 향한 창조주 마음의 완전한 표현이며, 최상 존재는 그 창조주에 대한 모든 창조체의 마음의 진화적 표현이다.
7. 우주 반영력
9:7.1 공동 행위자는 정신적, 물질적, 그리고 영적인 모든 것을 동시에 인식할 수 있도록 모든 차원의 우주 실체를 조정할 수 있다. 이것이 바로 우주 반영력 현상이며, 초우주 전역에서 일어나는 대로 모든 것을 보고, 듣고, 느끼고, 알며, 이 모든 정보와 지식을 원하는 지점에 집중시키는, 독특하고 설명할 수 없는 힘이다. 반영력의 작용은 일곱 초우주의 각 본부 세계에서 완전하게 드러나며, 초우주의 모든 구역에서뿐만 아니라 지역 우주의 경계 안에서도 작동한다. 반영력은 궁극적으로 파라다이스에 집중된다.
9:7.2 반영력 현상은 초우주의 본부 세계들에서 반영력 기능을 수행하는 인격들의 놀라운 활동에서 나타나듯이, 모든 창조계에 존재하는 모든 존재 국면들의 가장 복잡한 상호 연관성을 나타낸다. 영적 계열은 아들로 거슬러 올라가고, 물리적 에너지는 파라다이스로, 마음은 셋째 근원 중심으로 기원하지만, 이 우주 반영력의 특별한 현상은 이 세 가지 요소?영, 에너지, 마음?의 독특하고 예외적인 통합으로 이루어진다. 이로써 우주의 통치자들은 먼 곳의 상황들을 즉각적이고 동시에 인지할 수 있도록 연합되어 있다.
9:7.3 우리는 반영력의 많은 기법을 이해하고 있지만, 여전히 우리를 당혹스럽게 하는 많은 측면들이 존재한다. 우리는 공동 행위자가 마음 회로의 우주 중심이라는 것과, 그가 우주 마음의 조상이자, 우주 마음이 셋째 근원 중심의 절대 마음-인력 지배 하에 작동한다는 사실을 알고 있다. 우리는 또한 우주 마음의 회로들이 알려진 모든 존재들의 지적 수준에 영향을 미치며, 그것들은 우주 공간의 보고들을 포함하며, 그와 마찬가지로 확실하게 일곱 주(主) 영 안에 집중되며, 다시 셋째 근원 중심으로 모인다는 것도 알고 있다.
9:7.4 유한 우주 마음과 신성한 절대 마음 사이의 관계는 최상위의 체험적 마음 안에서 진화하는 것으로 보인다. 우리는 시간이 시작될 즈음 무한 영이 이 체험적 마음을 최상위에게 부여했다고 배웠으며, 우리는 반영력 현상의 몇몇 특징들은 최상위 마음의 작용을 가정함으로써만 설명될 수 있다고 여긴다. 만일 최상위가 반영력과 아무 관련이 없다면, 우리는 이 우주 의식의 복잡한 처리 과정과 틀림없는 작용을 도저히 설명할 수 없다.
9.7.5 반영력은 체험적 유한 존재의 한계 안에서는 전지(全知)한 것처럼 보이며, 최상 존재의 임재-의식이 출현하고 있음을 나타낼 수 있다. 이러한 가정이 참이라면, 반영력의 활용은 어떤 국면에서든 최상위 의식과의 부분적 접촉과 동일한 의미를 갖게 될 것이다.

8. 무한 영의 인격들
9:8.1 무한 영은 그의 권능과 특권을 그의 동격 또는 하위 인격, 혹은 대리자에게 위임할 수 있는 모든 권한을 보유하고 있다.
9:8.2 무한 영이 신 존재를 창조한 첫 행위는, 삼자일치와는 별개로 기능하지만 아버지와 아들과 알려지지 않은 연합 안에서, 파라다이스의 일곱 주(主) 영 안에 인격화된 것이다. 이 일곱 주 영은 무한 영을 우주들에게 증여하는 존재들이다.
9:8.3 초우주의 본부들에는 셋째 근원 중심의 직계 대표자가 존재하지 않는다. 일곱 초우주 각각은 파라다이스의 일곱 주 영 중 하나와 연결되어 있으며, 이들은 초우주 수도에 위치한 일곱 반영 영을 통해 기능한다.
9:8.4 무한 영의 두 번째 계속되는 창조 행위는, 때로 창조 영의 출현을 통해 드러난다. 우주 아버지와 영원 아들이 창조자 아들의 부모가 될 때마다, 무한 영은 그 지역 우주에서 창조 영의 조상이 되며, 이 창조 영은 이후 모든 우주 경험에서 창조자 아들의 가까운 동반자가 된다.
9:8.5 영원 아들과 창조자 아들을 구분할 필요가 있는 것처럼, 무한 영과 지역 우주에서 창조자 아들의 협력자인 창조 영도 구분해야 한다. 무한 영이 전체 창조에 대해 갖는 관계는 창조 영이 지역 우주에 대해 갖는 관계와 같다.
9:8.6 셋째 근원 중심은 대우주에서 수많은 봉사 영들, 메신저들, 교사들, 판관들, 조력자들, 상담자들, 그리고 물리적, 모론시아적, 영적 성격의 특정 회로들을 감독하는 감독관들에 의해 대표된다. 이 모든 존재들이 그 용어의 엄밀한 의미에서 인격이라고 볼 수는 없다. 유한 창조체 인격은 다음 두 가지 속성을 지닌다:
9:8.7 1. 주관적 자아 의식.
9:8.8 2. 아버지의 인격 회로에 대한 객관적 반응.
9:8.9 창조자 인격들이 있으며, 창조체 인격들도 있다. 이 근본적인 두 형태 외에도, 셋째 근원 중심으로부터 유래한 인격들이 존재한다. 이들은 무한 영에게는 인격적이지만, 창조체들에 대해서는 전적으로 인격적이지 않다. 이 셋째 근원 인격들은 아버지의 인격 회로에 속하지 않는다. 첫째 근원 인격과 셋째 근원 인격은 서로 접촉 가능하며, 모든 인격은 상호 접촉 가능하다.
9:8.10 아버지는 그의 개인적 자유 의지로 인격을 증여하신다. 그 이유는 우리가 추측할 수 있을 뿐이며, 그 방식은 우리가 알지 못한다. 또한 왜 셋째 근원 중심이 아버지가 아닌 근원으로부터 인격을 증여하는지도 알 수 없지만, 하지만 이는 무한 영이 스스로를 위해, 영원 아들과의 창조적 연합 속에서, 그리고 너희에게 알려지지 않은 많은 방식으로 행하는 것이다. 무한 영은 때로 첫째 근원 중심 인격을 아버지를 대신하여 증여할 수도 있다.
9:8.11 셋째 근원 중심으로부터 유래된 다양한 형태의 인격들이 존재한다. 무한 영은 셋째 근원 인격을, 예컨대 힘 감독자들처럼, 아버지의 인격 회로에 포함되지 않는 수많은 집단에 증여한다. 또한 창조 영들과 같은 수많은 존재들을 인격으로 대우하며, 이들은 아버지의 회로에 연결된 창조체들과의 관계에 있어서 독자적인 부류를 형성한다.
9:8.12 첫째 근원 및 셋째 근원 인격들은 인간이 인격 개념에 관해 상상할 수 있는 모든 것, 아니 그 이상의 것을 부여받는다. 이들은 기억력, 추론 능력, 판단력, 창조적 상상력, 사유의 통합, 결단, 선택, 그리고 필사자가 아직 알지 못하는 수많은 추가적 마음 능력을 갖추고 있다. 몇몇 예외를 제외하고, 너희에게 계시된 대부분의 계층들은 형태와 뚜렷한 개별성을 지니며, 실제 존재들이다. 그들 중 대부분은 영적 존재의 모든 계층에게 가시적이다.
9:8.13 너희가 현재 물질적 눈의 한계를 벗어나 그것의 확장된 감수성을 지닌 모론시아 형태를 부여받으면, 심지어 낮은 계층의 영적 동료들까지도 보게 될 것이다.
9:8.14 이 기록들에서 계시된 바, 셋째 근원 중심의 기능적 가족은 다음과 같은 세 가지 대집단으로 나뉜다:
9:8.15 I. 최상위 영들: 다음을 포함하는 복합 기원의 다양한 계층들:
9:8.16 1. 파라다이스의 일곱 주 영.
9:8.17 2. 초우주의 반영 영들.
9:8.18 3. 지역 우주의 창조 영들.
9:8.19 II. 힘 감독자들: 모든 조직된 우주에서 기능하는 통제 창조체들과 대리자들.
9:8.20 III.무한 영의 인격들: 이 용어는, 비록 그들 중 일부는 의지를 지닌 창조체로서 독특하긴 하나, 이 존재들이 반드시 셋째 근원 인격들을 의미하는 것은 아니다. 이들은 다음 세 가지 주요 분류로 구분된다:
9:8.21 1. 무한 영의 상급 인격들.
9:8.22 2. 우주 공간의 메신저 무리들.
9:8.23 3. 시간의 봉사 영들.
9:8.24 이 집단들은 파라다이스, 중앙 혹은 거주 우주, 초우주에서 사역하며, 그 사역은 지역 우주, 별자리, 체계, 행성에까지 미친다.
9:8.25 신성한 무한 영의 방대한 가족에 속한 영 인격들은 시간과 공간의 진화 세계에서 모든 지적 창조체에게 하나님의 사랑과 아들의 자비를 영원히 봉사하는 데 헌신한다. 이 영 존재들은 필사 인간이 혼돈에서 영광으로 상승하는 살아 있는 사다리를 구성한다.
9:8.26 [이 문서는 무한 영의 본성과 사역을 설명하도록 옛적부터 계신 이에 의해 위임된 유버사의 신성한 조언자에 의해 유란시아에 계시되었다.]

















제 10 편 파라다이스 삼위일체

10:0.1 영원한 신들의 파라다이스 삼위일체는 인격 절대성에서 아버지가 벗어나도록 돕는다. 삼위일체는 아버지의 무한한 개인 의지의 무한한 표현을 신의 절대성과 완전하게 결합시킨다. 영원 아들과 신성한 기원을 지닌 다양한 아들들은, 공동 행위자 및 그의 우주 자녀들과 더불어, 그렇지 않았다면 시원성, 완전성, 불변성, 영원성, 보편성, 절대성, 그리고 무한성에 내재했을 한계로부터 아버지를 효과적으로 해방시킨다.
10:0.2 파라다이스 삼위일체는 신의 영원한 본성에 대한 온전한 표현이자 완전한 계시를 효과적으로 제공한다. 삼위일체의 고정 아들들은 마찬가지로 신성한 공의의 온전하고 완전한 계시를 나타낸다. 삼위일체는 신의 합일이며, 이 합일은 기원적이고, 동등하며, 공존하는 인격들인 아버지 하나님, 아들 하나님, 그리고 영 하나님으로 구성된 신성한 일체의 절대적 기초 위에 영원히 자리잡고 있다.
10:0.3 영원의 순환계에서 현재의 위치로부터 끝없는 과거를 되돌아볼 때, 나는 우주의 모든 활동 가운데 단 하나의 피할 수 없는 필연을 인식하게 되며, 그것은 바로 파라다이스 삼위일체이다. 나는 삼위일체가 필연적이었다고 여긴다. 내가 시간의 과거, 현재, 그리고 미래를 관찰할 때, 나는 우주들의 우주에서 그 어떤 것도 필연적이라고 생각하지 않는다. 현재 존재하는 주 우주는, 과거를 되돌아보거나 미래를 전망하더라도, 삼위일체 없이는 상상할 수 없다. 파라다이스 삼위일체가 존재하기에, 우리는 만물의 실현을 위한 대안적 혹은 복합적 방법들을 상정해볼 수 있지만, 아버지·아들·영의 삼위일체 없이 신의 절대적 일체성에 직면하여, 어떻게 삼중의 동격 인격화가 실현될 수 있었는지는 도저히 상상할 수 없다. 창조와 관련된 그 어떤 다른 개념도, 신의 합일성에 내재된 절대성의 완전함과 신의 삼중 인격화에 내재된 의지적 해방의 충만함이 결합된 삼위일체의 기준에 도달하지 못한다.

1. 첫째 근원 중심의 자기 분배
10:1.1 영원한 과거 속에서, 아버지는 심오한 자기 분배의 정책을 시작하신 것으로 보인다. 우주 아버지의 사심 없고 사랑이 충만하며 사랑스러운 본성 안에는, 그가 위임하거나 증여할 수 없는 특정한 권능과 권위의 행사들을 자신에게 유보하게 만드는 어떤 요소가 내재되어 있다.
10:1.2 우주 아버지는 다른 창조자나 창조체에게 증여할 수 있는 자신의 모든 측면을 기꺼이 내려놓으셨다. 그는 자신의 신성한 아들들과 그 연합된 지성들에게 위임할 수 있는 모든 권능과 권위를 전적으로 위임해 왔다. 그는 실제로 그의 주권자 아들들에게, 각자의 우주 안에서 위임 가능한 모든 행정 권한의 특권을 부여하셨다. 지역 우주에서의 일에 있어, 그는 각 주권 창조자 아들을 중앙 우주 내에서의 영원 아들과 마찬가지로 완전하고 유능하며 권위 있는 존재로 만들어 오셨다. 그는 자신이 중심에 내재하는 곳을 제외한 모든 우주에 있어서, 모든 방식과 모든 시대, 모든 장소에서, 모든 존재에게, 인격 소유의 존엄성과 신성함으로 자신으로부터 떼어낼 수 있는 자신의 모든 것과 모든 속성을 실제로 증여해 오셨다.
10:1.3 신의 인격은 자기 중심적이지 않다. 자기 분배와 인격의 나눔은 신성한 자유 의지에 따른 자아됨의 본질이다. 창조체들은 다른 인격적 존재와의 연합을 갈망하며, 창조주들은 자신의 우주 자녀들과 신성을 나누고자 하는 마음을 품는다. 무한자의 인격은 우주 아버지로서 드러나며, 그는 동등한 인격인 영원 아들과 공동 행위자와 함께 존재의 실체를 공유하고, 자신과의 동등함을 나눈다.
10:1.4 아버지의 인격과 신성한 속성을 알기 위해 우리는 항상 영원 아들의 계시에 의존할 수밖에 없다. 이는 창조의 공동 행위가 이루어지고, 셋째 신 인격이 인격으로 존재하게 되며 그의 신성한 부모의 결합된 개념을 실행했을 때, 아버지가 그의 무제한 인격으로서의 존재를 멈추었기 때문이다. 공동 행위자가 존재하게 되고 창조의 중심핵이 물질화되면서, 어떤 영원한 변화가 발생했다. 하나님은 자신의 절대적 인격을 영원 아들에게 증여하셨다. 이로써 아버지는 "무한의 인격"을 그의 독생자에게 증여하셨으며, 그 두 분은 영원한 연합의 "공동 인격"을 무한 영에게 증여하셨다.
10:1.5 이러한 이유들과, 유한한 마음이 넘어설 수 없는 더 많은 이유들 때문에, 인간 존재들이 하나님의 무한한 아버지 인격을 이해하는 것은 극도로 어렵다. 이는 영원 아들 안에서 보편적으로 계시되며, 또한 아들과 함께 무한 영 안에서 활동할 때에만 가능하다.
10:1.6 파라다이스 아들들이 진화 세계들을 방문하고 때로는 필사 육체와 같이 되어 거주한 이래로, 그리고 이러한 증여 사역이 필사 인간들에게 신성한 인격의 본성과 실재를 체험할 수 있도록 해 준 이래로, 행성 구체에 있는 창조체들은 이러한 파라다이스 아들들의 증여를 아버지, 아들, 영에 대한 신뢰할 만한 계시로 간주해야 마땅하다.

2. 신의 인격화
10:2.1 삼위일체화의 기법을 통해 아버지는 무제한적 영 인격인 아들로부터 스스로를 분리하셨지만, 그렇게 함으로써 그는 바로 그 아들의 아버지가 되셨고, 나아가 연속적으로 창조되거나 자발적으로 발생하는 다양한 지성적 의지를 지닌 창조체들의 모든 인격 유형에 대해 신성한 아버지가 될 수 있는 무한한 능력을 획득하셨다. 절대적이고 무제한적인 인격으로서, 아버지는 오직 아들과 함께, 아들을 통하여 기능하실 수 있지만, 인격적 아버지로서 그는 다양한 계층의 지성적 의지를 지닌 창조체들의 수많은 무리에게 지속적으로 인격을 증여하시며, 우주 자녀들의 이 광대한 가족과 사랑으로 연합된 인격적 관계를 영원히 유지하신다.
10:2.2 아버지가 자신의 충만함을 아들의 인격에 증여하시고 이 자기 증여 행위가 완전하고 완벽해졌을 때, 그 아버지-아들 연합 안에 존재하는 무한한 권능과 본성으로부터, 이 영원한 동반자들은 자신들과 같은 또 다른 존재를 구성하는 속성들과 특질들을 공동으로 증여하였다. 이 공동 인격, 곧 무한 영은 신의 존재적 인격화의 완성을 이룬다.
10:2.3 하나님의 아버지 되심에 아들은 반드시 필요하며, 무한 영은 둘째와 셋째 인격 간의 형제 관계에서 없어서는 안 될 존재이다. 이 세 인격은 최소한의 사회 집단을 이루며, 이것은 공동 행위자의 필연성을 설명하는 수많은 이유 중 가장 덜 중요한 것이다.
10:2.4 첫째 근원 중심은 무한 아버지-인격이며, 무제한 근원 인격이다. 영원 아들은 아버지의 인격적 본성을 완전히 계시하는 존재이며, 모든 시간과 영원에 걸쳐 항상 존재하는 신성한 존재인 무제한 인격-절대이다. 무한 영은 영원 아버지-아들 연합의 독특한 인격 결과로 나타난 공동 인격이다.
10:2.5 첫째 근원 중심의 인격은 무한 인격에서 영원 아들의 절대 인격을 제외한 것이다. 셋째 근원 중심의 인격은, 해방된 아버지 인격과 절대 아들 인격의 통합으로 인한 합산 이상의 결과이다.
10:2.6 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영은 각각 독특한 인격이다. 어느 누구도 복제된 존재가 아니며, 모두가 기원적이며, 동시에 서로 통합되어 있다.
10:2.7 영원 아들은 신성한 인격 관계의 충만함을 완전히 체험하고 있으며, 아버지에 대한 아들됨과 영에 대한 부모됨을 의식하고, 또한 선조-아버지와 동료-영 양쪽에 대한 신성한 동등성을 인식하고 있다. 아버지는 자신과 동등한 아들을 갖는 체험을 알고 계시지만, 어떠한 선조적 선례도 알지 못하신다. 영원 아들은 아들됨의 체험과 인격 계보의 인식을 지니고 있으며, 동시에 무한 영에 대해 공동 부모라는 사실도 자각한다. 무한 영은 이러한 이중의 인격 계보를 인식하지만, 동격의 신 인격에게 부모가 되지는 않는다. 무한 영의 등장과 함께 신의 인격화의 존재적 순환이 완성되며, 셋째 근원 중심의 일차 인격들은 체험적이며 그 수는 일곱이다.
10:2.8 나는 파라다이스 삼위일체 안에 기원을 둔다. 나는 삼위일체를 통합된 신으로 인식하며, 아버지, 아들, 영이 그들 각자의 명확한 인격적 능력 안에서 존재하고 활동하심을 안다. 그들은 개인적으로, 그리고 집단적으로 활동할 뿐 아니라, 다양한 그룹으로 자신들의 역할을 조정하며, 궁극적으로 일곱 가지 서로 다른 단일적 혹은 복수적 방식으로 기능하신다는 것을 나는 명확히 인식하고 있다. 이 일곱 연합은 신성한 조합의 모든 가능성을 망라하며, 결과적으로 우주의 실체들은 가치, 의미, 인격의 일곱 가지 형태로 나타나게 된다.

3. 신의 세 인격
10:3.1 오직 하나의 신이 존재하지만, 그 신 안에는 분명하고 신성한 세 인격이 존재한다. 신성한 조절자들이 사람에게 증여된 것과 관련하여, 아버지는 이렇게 말씀하셨다. "우리의 형상을 따라 필사 인간을 만들자." 유란시아의 기록 전체에는 복수형으로 신의 활동과 사역이 반복적으로 언급되며, 이는 세 근원 중심의 존재와 그들의 역할에 대한 인식이 있었음을 보여준다.
10:3.2 우리는 아들과 영이 삼위일체의 연합 안에서 아버지와 동등하며 동일한 지위를 가진다는 것을 배웠다. 영원 안에서, 그리고 신성한 본성에 있어 그들은 확실히 그러하지만, 시간 속에서, 인격적으로는 매우 다양한 관계의 양상을 나타낸다. 파라다이스로부터 우주들을 조망할 때는 이 관계들이 유사하게 보이지만, 우주 영역들로부터 바라보면 그 관계들은 매우 상이하게 드러난다.
10:3.3 신성한 아들들은 참으로 “하나님의 말씀”이며, 영의 자녀들은 참으로 “하나님의 행위”이다. 하나님은 아들을 통해 말씀하시며, 아들과 함께 무한 영을 통해 활동하신다. 모든 우주 활동 속에서 아들과 영은 찬미받고 존경받는 공동의 아버지를 향해 사랑과 흠모를 드리는, 영광스러운 두 형제처럼 협력하여 활동한다.
10:3.4 아버지, 아들, 영은 본성에 있어 동등하고, 존재에 있어 동격이지만, 그들의 우주 활동에서는 명백한 차이를 보인다. 신의 각 인격이 단독으로 활동할 때에는 그 절대성에서 제한이 드러난다.
10:3.5 아버지가 자신의 의지로 아들과 영을 구성하는 인격, 권능, 속성을 떼어내시기 이전, 우주 아버지는 철학적으로 순수하게 무제한적이며 절대적이고 무한한 신으로 여겨질 수 있었다. 그러나 아들이 없는 그러한 이론적 첫째 근원 중심은 어떤 의미에서도 우주 아버지로 간주될 수 없다. 아버지 됨은 아들이 없이는 실재할 수 없다. 전적으로 절대적인 존재로서 고립되어 존재하셨을 수도 있지만, 실제로는 결코 그러하지 않았다. 아들과 영은 둘 다 아버지와 함께 영원하다. 아버지는 영원부터 첫째 아들의 아버지이셨고, 무한 영의 조상이셨으며, 영원히 그러하실 것이다.
10:3.6 아버지는 절대적 아버지 됨과 절대 의지를 제외한 모든 절대성의 직접적 표현을 스스로로부터 제거하셨다. 의지가 아버지의 양도 불가능한 속성인지에 대해서는 우리는 알 수 없지만, 단 하나 확실한 것은 아버지가 의지를 자신에게 남겨두셨다는 사실이다. 그러한 의지의 무한성은 첫째 근원 중심 안에 영원히 내재해 있음이 틀림없다.
10:3.7 아버지가 영원 아들에게 인격 절대성을 증여하심으로써, 그는 인격 절대주의의 사슬에서 벗어나셨다. 그러나 동시에, 그는 스스로 인격 절대로서 단독으로 활동할 수 없도록 만드는 결정적인 단계를 취하셨다. 공존하는 신의 마지막 인격화인 공동 행위자와 함께, 세 신성한 인격들 사이에는 절대 안에서 신 기능의 총체성과 관련된 불가결한 삼위일체적 상호 의존성이 수립되었다.
10:3.8 하나님은 우주들의 우주에서 모든 인격의 절대적 아버지이시다. 그는 행위의 자유에 있어서 개인적으로는 절대이지만, 창조된, 창조되고 있는, 그리고 앞으로 창조될 시간과 공간의 우주들 속에서 전체 신으로서 절대적으로 인식되려면 파라다 E이스 삼위일체 안에서만 가능하다.
10:3.9 첫째 근원 중심은 하보나 외부의 우주들에서 다음과 같이 활동한다:
10:3.10 1. 창조주로서: 창조자 아들들(그의 ‘손자’들)을 통해.
10:3.11 2. 조절자로서: 파라다이스의 인력 중심을 통해.
10:3.12 3. 영으로서: 영원 아들을 통해.
10:3.13 4. 마음으로서: 공동 창조자를 통해.
10:3.14 5. 아버지로서: 그의 인격 회로를 통해 모든 창조체들과 부모로서의 접촉을 유지하신다.
10:3.15 6. 개인으로서: 그의 독점적 단편들(생각 조절자)을 통해 필사 인간 안에서 직접 활동.
10:3.16 7. 전체 신으로서: 오직 파라다이스 삼위일체 안에서만 기능함.
10:3.17 우주 아버지의 모든 관할권 위임과 권한 이양은 전적으로 자발적이며 의도적인 것이다. 전능하신 아버지는 자신의 우주적 권능에 대한 이런 제한을 스스로 선택하신다.
1-0:3.18 영원 아들은, 하나님 단편의 증여와 전(前)인격적 기능들을 제외한 모든 영적 사역에서 아버지와 일체로 기능한다. 아들은 물질적 창조체들의 지적 활동이나 물리적 우주의 에너지 활동과 밀접하게 연결되어 있지 않다. 절대자로서 아들은 오직 개인으로서, 그리고 영의 영역에서만 기능한다.
10:3.19 무한 영은 그의 모든 활동에서 놀랍도록 보편적이며, 믿을 수 없을 만큼 다재다능하다. 그는 마음, 물질, 영의 영역 모두에서 활동한다. 공동 행위자는 아버지-아들 연합을 대표하지만, 동시에 독립적으로도 기능한다. 그는 물리적 인력, 영 인력, 인격 회로와 직접적으로 관련되지는 않지만, 모든 다른 우주 활동에 광범위하게 참여한다. 그는 표면적으로 세 가지 존재적, 절대적 인력 통제에 의존하지만, 세 가지 초월적 통제를 스스로 행사하는 것으로 보인다. 이러한 삼중 속성은 초궁극적 절대성의 경계까지 확장되며, 심지어 1차적 힘과 에너지의 현시를 초월하고 외견상 중화하는 데까지 사용된다. 특정 상황에서는 이러한 초월적 통제가 우주 실체의 1차적 현시조차 절대적으로 초월할 수 있다.

4. 신의 삼위일체 결합
10:4.1 모든 절대 연합들 가운데, 파라다이스 삼위일체(첫 번째 삼자일체(triunity))는 인격적 신의 독점적인 연합으로서 독특하다. 하나님은 하나님과의 관계 속에서만, 그리고 하나님을 인식할 수 있는 존재들에게만 하나님으로서 기능하시지만, 절대 신으로서는 오직 파라다이스 삼위일체 안에서, 그리고 우주 전체와 관련해서만 기능하신다.
10:4.2 영원한 신은 완전히 통일되어 있다. 그럼에도 불구하고, 신의 완전히 개별화된 세 인격이 존재한다. 파라다이스 삼위일체는 첫째 근원 중심과 그의 영원한 동격자들에 대한, 그리고 분리되지 않은 신의 우주적 기능 전체에 대한 모든 인격적 속성과 무한한 권능의 다양한 형태들을 동시에 표현할 수 있게 한다.
10:4.3 삼위일체는 비(非)인격적이지만, 인격을 위반하지 않는 범위 안에서 기능하는 무한한 인격들의 연합이다. 거친 비유이지만, 아버지와 아들, 그리고 손자가 비인격적이면서도 그들 개별 의지에 종속되는 공동 실체(corporate entity)를 형성할 수 있다.
10:4.4 파라다이스 삼위일체는 실재하는 실체이다. 그것은 아버지, 아들, 영의 신성한 결합으로 존재한다. 그러나 아버지, 아들, 영 중 어느 하나, 또는 그중 둘이라도, 바로 이 파라다이스 삼위일체와 관련하여 기능할 수 있다. 아버지, 아들, 영은 세 분의 신으로서가 아니라, 비삼위일체 방식으로 협력할 수 있다. 개별 인격으로서, 그들은 자유롭게 협력할 수 있으나, 그것이 삼위일체는 아니다.
10:4.5 무한 영의 활동은 언제나 공동 행위자의 기능임을 기억하라. 아버지와 아들은 그의 안에서, 그를 통해, 그로서 기능하신다. 그러나 셋이 하나이자 하나 안에 있으며, 하나가 둘로서 둘을 위해 활동하는 삼위일체의 신비를 해명하려는 시도는 헛될 뿐이다.
10:4.6 삼위일체는 전체 우주 활동과 관계되기에, 우리는 개별적 우주 사건이나 인격 관계의 총체성을 설명하려는 시도에서 항상 삼위일체를 함께 고려해야 한다. 삼위일체는 우주의 모든 차원에서 기능하며, 필사자는 유한 수준에 제한되기에, 삼위일체에 대한 유한한 개념으로 만족해야만 한다.
10:4.7 육체 속의 필사자로서 너희는 삼위일체를 너희 개별적 인식과, 너희 마음과 혼의 반응 및 조화 속에서 바라보아야 한다. 너희는 삼위일체의 절대성에 대해 거의 알 수 없으나, 파라다이스를 향해 상승해 갈수록, 너희는 절대성은 아닐지라도, 삼위일체의 최상위와 궁극위가 연속적으로 드러나고 예상치 못하게 발견되는 것에 여러 차례 놀라움을 경험하게 될 것이다.

5. 삼위일체의 기능들
10:5.1 인격적 신들은 속성을 지니고 있지만, 삼위일체가 속성을 가진다고 말하는 것은 거의 타당하지 않다. 신성한 존재들의 이 연합은 오히려 정의의 관리, 총체적 태도, 협력적 행위, 우주적 통제와 같은 기능을 수행하는 것으로 여기는 것이 더 적절하다. 이러한 기능은 인격적 가치의 모든 살아 있는 실체에 대하여 활동적으로 최상이고 궁극적이며, 신의 한계 내에서는 절대적이다.
10:5.2 파라다이스 삼위일체의 기능은 아버지의 명백한 신성한 성품에 아들과 영의 개인적 속성을 단순히 더한 총합이 아니다. 이 세 파라다이스 신들의 연합은 우주 계시, 사역, 행정에 대한 새로운 의미들, 가치들, 권능들, 능력들의 진화, 창발, 신격화를 가져온다. 살아 있는 연합체들?인간 가족들, 사회 집단들, 또는 파라다이스 삼위일체?은 단순한 산술적 합계로 확장되지 않는다. 어떤 집단의 잠재 가능성은 항상 그 구성원 개개인의 속성 합계를 훨씬 초월한다.
10:5.3 삼위일체는 과거, 현재, 미래의 전체 우주에 대해 삼위일체로서 독특한 태도를 유지한다. 삼위일체의 기능은 그 우주적 태도들과의 관계에서 가장 잘 이해될 수 있다. 이러한 태도들은 동시에 존재하며, 개별적 상황이나 사건과 관련해 다양하게 나타날 수 있다:
10:5.4 1. 유한자에 대한 태도: 삼위일체의 최대 자기 제한은 유한자에 대한 태도에서 나타난다. 삼위일체는 인격은 아니며, 최상 존재가 삼위일체의 유일한 인격화도 아니지만, 최상위는 유한 창조체가 파악할 수 있는 삼위일체의 가장 가까운 권능-인격 집중화(power-personality focalization)이다. 그러므로 유한자와 관련된 삼위일체는 종종 "최상위의 삼위일체"로 불린다.
10:5.5 2. 아(亞)절대자에 대한 태도: 파라다이스 삼위일체는 유한보다는 상위에 있고, 절대보다는 하위에 있는 차원들에 주의를 기울이며, 이 관계는 때때로 "궁극위의 삼위일체"로 불린다. 궁극위나 최상위 모두 파라다이스 삼위일체를 완전하게 대표하지는 않지만, 그들의 각 수준에 있어 제한된 의미 안에서는, 체험적 권능 발전의 전(前)개인적 시대 동안 삼위일체를 대표하는 존재처럼 보인다.
10:5.6 3. 절대자에 대한 태도: 파라다이스 삼위일체의 절대적 태도는 절대적 존재들과 관계하며, 전체 신의 행위 안에서 절정에 이른다.
10:5.7 삼위일체 무한은 첫째 근원 중심의 모든 삼자일체(triunity) 관계 안에서의 협력 활동?신격화된 것이든 비신격화된 것이든?을 포함하며, 그러한 까닭에 인격 존재들이 이를 이해하기란 매우 어렵다. 무한 삼위일체를 사유할 때, 일곱 삼자일체를 무시하지 말라. 그것을 통해 특정한 난점들을 피하고, 몇몇 모순을 부분적으로나마 해결할 수 있다.
10:5.8 그러나 나는 파라다이스 삼위일체의 온전한 진리와 영원한 중요성, 그리고 완전 무한한 세 존재의 영원한 상호 연합의 본성을 제한된 인간 언어로 전달할 능력이 없다.

6. 삼위일체의 고정 아들들
10:6.1 모든 법은 첫째 근원 중심으로부터 기원하며, 그분은 곧 법이다. 영적 법의 행정은 둘째 근원 중심에 본래 내재되어 있다. 법의 계시, 신성한 법령의 선포와 해석은 셋째 근원 중심의 기능이다. 법의 적용, 곧 정의는 파라다이스 삼위일체의 영역에 속하며, 특정 삼위일체 아들들에 의해 수행된다.
10:6.2 정의는 파라다이스 삼위일체의 우주적 주권 안에 본래 내재되어 있지만, 선, 자비, 진리는 신성한 인격들의 우주적 사역활동이며, 이 인격적 신들의 결합은 삼위일체를 구성한다. 정의는 아버지, 아들, 혹은 영의 단독 태도가 아니다. 정의는 사랑, 자비, 사역에 있어서 이 인격들의 삼위일체적 태도이다. 파라다이스 신들 중 누구도 정의의 관리를 독자적으로 수행하지 않는다. 정의는 결코 개인적 태도가 아니며, 언제나 복수적 기능이다.
10:6.3 공평함(자비와 조화를 이루는 정의)의 기반이 되는 증거는 온 창조의 모든 지적 존재 영역과 모든 마음을 향해, 아버지와 아들의 공동 대표자인 셋째 근원 중심의 인격들에 의해 제공된다.
10:6.4 공의의 최종적 적용인 심판은, 무한 영의 인격들이 제공한 증거에 따라, 삼위일체의 고정 아들들에 의해 수행된다. 이 아들들은 아버지, 아들, 영의 연합된 삼위일체 본성을 공유하는 존재들이다.
10:6.5 이 삼위일체 아들들의 집단에는 다음과 같은 인격들이 포함된다:
10:6.6 1. 최상위의 삼위일체화된 비밀들
10:6.7 2. 영원으로 늘 계신 이들
10:6.8 3. 옛적으로 늘 계신 이들
10:6.9 4. 완전으로 늘 계신 이들
10:6.10 5. 최근으로 늘 계신 이들
10:6.11 6. 결합으로 늘 계신 이들
10:6.12 7. 충심으로 늘 계신 이들
10:6.13 8. 지혜의 완전자들
10:6.14 9. 신성한 조언자들
10:6.15 10. 우주 검열자들
10:6.16 우리는 삼위일체로 기능하시는 세 파라다이스 신들의 자녀들이며, 나 역시 이 집단의 열 번째 계층인 우주 검열자에 속한다. 이 계층들은 전체적인 의미에서 삼위일체의 태도를 대표하는 존재들은 아니다. 그들은 오직 정의, 곧 행정적 심판의 영역에서 신의 집합적 태도를 드러낸다. 이 존재들은 자신들에게 부여된 특정 임무를 수행하기 위해 삼위일체에 의해 특별히 고안되었으며, 그들이 인격화된 목적의 기능 안에서만 삼위일체를 대표한다.
10:6.17 옛적으로 늘 계신 이들과 그 삼위일체-기원 동료들은 일곱 초우주에 걸쳐 최상 공평의 정의로운 심판을 내린다. 중앙 우주에서는 그러한 기능이 이론적으로만 존재하며, 그곳에서는 공평함이 완전함 안에 자명하게 내재되어 있다. 하보나의 완전함은 부조화의 모든 가능성을 배제한다.
10:6.18 정의는 의로움에 대한 집단적 개념이며, 자비는 그에 대한 개인적 표현이다. 자비는 사랑의 태도이고, 정확성은 법의 집행을 특징짓는다. 신성한 심판은 공평의 정신으로서, 항상 삼위일체의 정의에 일치하며, 동시에 하나님의 신성한 사랑을 성취한다. 삼위일체의 올바른 정의와 우주 아버지의 자비로운 사랑은 완전히 인식될 때, 완전하게 일치된다. 그러나 인간은 신의 정의를 그렇게 충분히 이해하지 못한다. 따라서, 삼위일체 안에서, 인간의 관점으로는, 아버지·아들·영의 인격들은 시간의 체험적 우주들에서 사랑과 법의 사역을 조화시키기 위해 서로 조정되고 있다.

7. 최상위의 통제
10:7.1 신의 첫째, 둘째, 셋째 인격은 서로 동등하며, 그들은 하나이다. "우리 주 하나님은 한 하나님이다." 영원한 신들의 신성한 삼위일체 안에는 목적의 완전성과 실행의 일치가 있다. 아버지, 아들, 공동 행위자는 참으로, 그리고 신성하게 하나이다. 참으로 이렇게 기록되어 있다: “나는 처음이며, 나는 마지막이며, 나 외에는 다른 하나님이 없다.”
10:7.2 유한한 수준에서 필사자에게 일들이 나타날 때, 파라다이스 삼위일체는?최상 존재와 마찬가지로?오직 전체, 즉 전체 행성, 전체 우주, 전체 초우주, 전체 대우주에만 관여한다. 이러한 전체적 태도는 삼위일체가 신의 전체이기 때문이기도 하며, 그 외에도 여러 이유가 존재한다.
10:7.3 최상 존재는 유한 우주들 안에서 기능하는 삼위일체보다 낮은 차원의 존재이며, 다른 어떤 실체이기도 하다. 그러나 일정한 한계 안에서, 그리고 미완성된 권능-인격화의 현재 시대 동안, 이 진화하는 신은 최상위 삼위일체의 태도를 반영하는 존재로 나타난다. 아버지, 아들, 영은 개인적으로 최상 존재와 함께 기능하지 않지만, 현재 우주 시대 동안, 그들은 삼위일체로서 그와 협력한다. 우리가 이해하기로는, 그들은 궁극자에 대해서도 유사한 관계를 유지하는 것으로 보인다. 우리는 종종 최상위 하나님이 최종적으로 진화되었을 때 파라다이스 신들과의 개인적 관계가 어떻게 될지 추측하지만, 실제로는 알지 못한다.
10:7.4 우리는 최상위의 통제를 온전히 예측할 수 없다. 또한 이러한 예측 불가능성은 의심할 여지 없이 최상 존재의 미완성과, 파라다이스 삼위일체에 대한 유한 존재의 반응의 미완성에서 비롯된 발전적 불완전성의 표시로 보인다.
10:7.5 필사자는 대격변적 물리적 사건들, 끔찍한 사고, 참혹한 재난, 고통스러운 질병, 세계적 재앙과 같은 일들을 직면하면서, 이러한 일들이 혹시 최상 존재의 있을 법한 알려지지 않은 기능과 관련이 있는지 자문할 수 있다. 솔직히 우리는 알지 못하며, 확신할 수도 없다. 그러나 시간이 흐름에 따라 우리는 그러한 고통스럽고 신비로운 경험들이 언제나 우주의 복지와 진보를 향해 작용하고 있음을 목격한다. 실존의 상황들과 설명할 수 없는 삶의 변화들은 최상위의 기능과 삼위일체의 통제에 의해, 고차원적 가치를 지닌 의미 있는 패턴 속으로 짜여지는 것처럼 보인다.
10:7.6 하나님의 한 아들로서 너희는 아버지 하나님의 모든 행위 속에서 개인적 사랑의 태도를 분별할 수 있다. 그러나 파라다이스 삼위일체의 수많은 우주적 행위가 어떻게 개별 필사자의 선함에 이바지하는지를 너희가 항상 이해할 수는 없을 것이다. 영원의 진보 속에서, 삼위일체의 모든 활동은 완전하고 의미 있는 것으로 드러날 것이지만, 시간 속의 창조체에게는 그것이 항상 그렇게 보이지 않을 수도 있다.

8. 유한 너머의 삼위일체
10:8.1 파라다이스 삼위일체와 관련된 많은 진리들과 사실들은 그것이 유한을 넘어 기능하고 있다는 인식을 통해서만 부분적으로라도 파악될 수 있다.
10:8.2 궁극위 삼위일체의 기능들에 대해 논의하는 것은 바람직하지 않지만, 궁극 하나님이 초월자들에 의해 인식되는 삼위일체 현시라는 사실은 밝힐 수 있다. 우리는 주 우주의 통합이 궁극위의 현실화 행위이며, 전체는 아니더라도 특정 국면에서는 파라다이스 삼위일체의 아(亞)절대적 통제의 반영일 수 있다고 믿는 경향이 있다. 궁극자는 아(亞)절대적 차원에서 삼위일체의 제한된 현시이며, 이는 마치 최상자가 유한과의 관계 속에서 그렇게 삼위일체를 부분적으로 나타내는 것과 유사하다.
10:8.3 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영은, 어떤 특정한 의미에서 전체 신(The Total Deity)을 구성하는 인격들이다. 파라다이스 삼위일체 속에서 그들의 연합과 삼위일체의 절대적 기능은 전체 신의 기능과 동등하다. 신의 이러한 충만함은 유한과 아(亞)절대를 초월한다.
10:8.4 파라다이스 신들의 그 어떤 개인도 모든 신의 잠재성을 완전히 실현하지 않으며, 세 분이 집단적으로 그러한 잠재성을 실현한다. 무한한 이 세 인격은 전체 신, 곧 신 절대(Deity Absolute)의 전(前)인격적이며 존재적인 잠재성을 활성화하는 데 필수적인 최소 수의 존재들로 보인다.
10:8.5 우리는 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영을 인격으로 인식하고 있으나, 나는 신 절대에 대하여는 개인적으로 알지 못한다. 나는 아버지 하나님을 사랑하고 경배하며, 신 절대를 경외하고 존중한다.
10:8.6 나는 한때, 영원 속에서 최종자들이 결국에는 신 절대의 자녀가 되도록 예정되어 있다고 가르치는 어떤 존재들의 집단이 거주하는 우주에 있었던 적이 있다. 그러나 나는 최종자들의 미래에 관련된 이러한 신비에 대한 해답으로서 이 교리를 받아들이는 것이 꺼려진다.
10:8.7 최종자 무리단은 시간과 공간의 필사자들 중에서 하나님의 뜻에 관한 모든 것에서 완전함에 도달한 존재들을 포함한다. 창조체로서, 그리고 창조체 능력의 한계 안에서, 그들은 온전히 그리고 참되게 하나님을 안다. 이렇듯 하나님을 모든 창조체들의 아버지로 발견하였기 때문에, 이 최종자들은 언젠가 초(超)유한 아버지에 대한 탐구를 시작하게 될 것이다. 그러나 이러한 탐색은 파라다이스 아버지의 궁극적 속성과 성품의 아(亞)절대적 본성에 대한 이해를 요구할 것이다. 영원 속에서 이러한 달성이 가능할지는 밝혀지겠지만, 설사 최종자들이 신성의 이러한 궁극적 국면을 인식한다 하더라도, 그들이 절대 신의 초(超)궁극 수준에 도달할 수는 없을 것이라 우리는 확신한다.
10:8.8 최종자들이 신 절대를 부분적으로 달성할 수는 있을지도 모른다. 그러나 설령 그들이 그렇게 한다 하더라도, 영원들의 영원 속에서, 우주 절대에 대한 의문은 여전히 남아 있을 것이며, 이는 진보하는 최종자들의 지속적인 관심과 신비감, 놀라움, 도전을 불러일으킬 것이다. 우리는 우주 절대의 우주적 관계들의 불가해성이, 물질적 우주들과 그 영적 행정이 계속 확장됨에 따라, 그에 비례해 더욱 심화될 것이라고 본다.
10:8.9 오직 무한만이 무한한 아버지를 드러낼 수 있다.
10:8.10 [이 문서는 유버사에 계시는 옛적으로 늘 계신 이로부터 권한을 받아 사역하는 한 우주 검열자에 의해 후원되었다.]





















제 11 편 영원한 섬 파라다이스

11:0.1 파라다이스는 우주들의 우주의 영원한 중심이며, 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영, 그리고 그들의 신성한 동격자들과 동료들이 거주하는 장소이다. 이 중앙 섬은 온 주(主)우주에서 우주 실체 중 가장 거대하게 조직된 실체이다. 파라다이스는 영적 거처일 뿐 아니라 물질적 구체이다. 우주 아버지의 지적 창조의 모든 것은 물질적 거주지들 위에 거하고 있다. 따라서 절대적 통제의 중심 또한 글자 그대로 물질적이다. 그리고 또한 영적 사물과 영적 존재들이 실제임을 재언급해야만 한다.
11:0.2 파라다이스의 물질적 아름다움은 그 물리적 완전함의 장엄함에 있다. 하나님의 섬의 웅대함은 그곳 거주민들의 뛰어난 지적 성취와 마음의 성장 속에 나타난다. 중앙 섬의 영광은 신성한 영 인격의 무한한 천부적 속성, 바로 생명의 빛 속에서 나타난다. 그러나 영적 아름다움의 깊이와 이 장엄한 총체의 경이는 물질 창조체들의 유한한 마음의 이해를 완전히 넘어선다. 신성한 거처의 영광과 영적 광채는 필사자의 이해가 불가능하다. 파라다이스는 영원부터 있었으며, 이 빛과 생명의 핵인 섬의 기원에 관해서는 어떤 기록도 전설도 존재하지 않는다.

1. 신의 거처 
11:1.1 파라다이스는 우주 영역들의 관리에 많은 목적들을 이루지만, 창조체 존재들에게 그것은 기본적으로 신의 거처로서 존재한다. 우주 아버지의 개인적 현존은, 거의 원형이지만 구형은 아닌 상부 표면의 바로 중심, 이 신들의 거처에 거하신다. 우주 아버지의 이 파라다이스 현존은 영원 아들의 개인적 현존에 의해 직접 둘러싸여 있으며, 한편 그들 두 분은 무한 영의 말할 수 없는 영광에 감싸여 있다.
11:1.2 하나님은 이 동일한 중앙의 영원한 거처에서 거주하고 계시며, 거주하여 오셨으며, 영속적으로 거주하실 것이다. 우리는 그분을 언제나 그곳에서 발견하였으며 언제나 발견할 것이다. 우주 아버지는 우주적으로 초점이 되시며, 영적으로는 인격화되어 있으시며, 그리고 지리적으로는 우주들의 우주의 이 중심에 거하신다.
11:1.3 우리는 모두 우주 아버지를 발견하기 위해 곧장 가야 할 경로를 알고 있다. 너희들은 신성한 거처에 관해 많이 파악할 수 없는데, 너희로부터 떨어진 그 먼 거리와 그 사이에 있는 공간의 광대함 때문이다. 그러나 이 광대한 거리의 의미를 파악할 수 있는 자들은 마치 너희들이 유란시아에 명확하게 지리적으로 위치한 뉴욕, 런던, 로마, 싱가포르 같은 도시들의 위치를 아는 것처럼, 확실하게 그리고 말 그대로 하나님의 위치와 거주지를 알고 있다. 만약 너희가 배와 지도와 나침반을 갖춘 지적인 항해자라면 이 도시들을 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 마찬가지로 너희들이 이동의 시간과 수단을 갖고, 영적으로 자격을 갖추었으며, 필요한 안내를 받는다면, 너희는 우주에서 우주를 거쳐 그리고 회로에서 회로로 인도받으며 끊임없이 별들의 영역을 통과하여 안쪽으로 여행할 수 있을 것이고 마침내 우주 아버지의 영적 영광으로 빛나는 중심 앞에 서게 될 것이다. 여행을 위한 모든 필수품들이 제공된다면, 마치 너희들 자신의 행성에서 먼 도시들을 발견하는 것처럼 만물의 중심에 계신 하나님의 개인적 현존을 발견할 수 있을 것이다. 너희가 이 장소들을 방문하지 못했다는 사실이 결코 그것들의 실체나 혹은 실제 존재를 부정하지 못한다. 우주 창조체들의 아주 소수만이 파라다이스에 계신 하나님을 발견하였다는 사실이 그분 존재의 실체 혹은 만물의 중심에 계시는 그분의 영적 개인의 실제성을 결코 부정하지 못한다.
11:1.4 아버지는 언제나 이 중앙 위치에서 발견되게 되어 있다. 그분이 이동하신다면, 우주의 대혼란이 초래될 것인데, 왜냐하면 창조계의 끝에서부터 우주 인력선들이 이 거주 중심에 계시는 그분 안에 수렴되기 때문이다. 우리가 우주들을 통과하여 인격 회로를 거슬러 올라가거나, 혹은 상승 인격들이 아버지를 향해 안쪽으로 여행할 때 그들을 따라가든지, 하부 파라다이스로 향하는 물질 인력선을 추적하거나, 혹은 우주적 힘의 쇄도하는 주기를 따라가든지, 영원 아들에게 향하는 영적 인력선을 추적하거나, 혹은 하나님의 파라다이스 아들들의 안쪽으로 향하는 행렬을 따라가든지, 마음 회로들을 추적하거나, 혹은 무한 영으로부터 나오는 무수히 많은 천상 존재들을 따라가든지?이런 관찰들 중 어느 것에 의해서도, 혹은 그 모든 것에 의해서 우리는 아버지의 현존, 그분의 중앙 거처로 직접 인도된다. 이곳에 하나님은 개인적으로, 글자 그대로, 그리고 실제로 현존하신다. 그분의 무한한 존재로부터 생명, 에너지, 그리고 인격의 넘치는 물줄기가 모든 우주들로 흘러 나간다.

2. 영원한 섬의 본성
11:2.1 너희가 천문학적 위치, 별들의 체계들 속에서 너희의 우주 위치를 식별할 수 있게 되면, 물질 우주의 거대함을 얼핏이라도 알아보기 시작하게 된다. 그리하여 너희는 이처럼 거대한 물질 우주가 하나의 적절하고도 위엄 있는 수도, 곧 물질 영역들과 살아 있는 존재들의 이 광대하고 널리 퍼진 창조계 전체를 다스리는 우주 통치자의 위엄과 무한성에 걸맞은 본부를 반드시 지녀야 한다는 사실을 깨닫게 될 것이다.
11:2.2 파라다이스는 형태에 있어서 거주되는 공간 천체들과 다르며, 그것은 구형이 아니다. 파라다이스는 동서 지름보다 남북 지름이 6분의 1 더 긴 분명한 타원형이며, 중앙 섬은 본질적으로 평평하고, 상부 표면에서 하부 표면까지의 두께는 동서 지름의 10분의 1에 해당한다.
11:2.3 그 고정된 상태와 섬의 북쪽 끝에서의 힘-에너지의 더 큰 외부 압력과의 연관을 고려할 때, 이러한 크기상의 차이는 주(主)우주에서 절대 방향을 설정할 수 있게 해준다.
11:2.4 중앙 섬은 지리적으로 활동의 세 영역으로 나뉜다.
11:2.5 1. 상부 파라다이스
11:2.6 2. 주변 파라다이스
11:2.7 3. 하부 파라다이스
11:2.8 우리는 인격적 활동들이 이루어지는 파라다이스의 표면을 상부 지역이라 부르며, 그 반대의 표면을 하부 지역이라 부른다. 파라다이스의 주변은 엄밀히 말해 인격적이지 않거나 비인격적인 활동들을 위해 준비되어 있다. 삼위일체는 인격적인, 곧 상부 평면을 지배하며, 무제한 절대는 하부 혹은 비인격적인 평면을 지배하는 것으로 보인다. 우리는 무제한 절대를 인격 존재로 생각할 수는 없지만, 이 절대의 기능적 공간 현존은 하부 파라다이스에 집중되어 있다고 생각한다.
11:2.9 영원한 섬은 실체의 고정된 체계들로써, 물질화의 단일한 형태로 구성되어 있다. 파라다이스의 이 실질적 본체는, 광대한 우주들의 우주 전체 어느 곳에서도 발견되지 않는 공간 잠재력의 균일한 조직으로 이루어져 있다. 그것은 다양한 다른 우주들에서 여러 이름으로 불려 왔으며, 네바돈의 멜기세덱들은 오래 전부터 그것을 ‘절대소(absolutum)’라 불러왔다. 이 파라다이스 근원 물질은 죽은 것도 살아 있는 것도 아니다. 그것은 첫 번째 근원 중심의 최초의 비영적 표현이며, 그것이 곧 파라다이스이다. 파라다이스는 복제될 수 없다.
11:2.10 우리에게 있어 첫 번째 근원 중심은, 무한성이라는 한계들로부터 스스로를 해방시키기 위한 기법의 일환으로, 하위 무한 상태, 즉 시공간 창조를 가능하게 하는 수단으로서 파라다이스 안에 우주 실체들의 모든 절대적 잠재성을 집중시켜 오신 것으로 보인다. 그러나 우주들의 우주가 이러한 특질들을 드러낸다고 해서, 파라다이스가 시간과 공간에 제약을 받는다는 뜻은 아니다. 파라다이스는 시간 없이 존재하며, 공간에 위치하지 않는다.
11:2.11 대체로 공간은 하부 파라다이스 바로 아래에서 기원하는 듯 보이며, 시간은 상부 파라다이스에서 기원하는 것처럼 보인다. 너희가 이해하는 바와 같이, 시간은 파라다이스 존재의 특성이 아니지만, 중앙 섬의 시민들은 사건들의 비시간적 연속을 완전히 의식하고 있다. 움직임은 파라다이스에 내재된 것이 아니며, 그것은 의지적이다. 그러나 거리의 개념, 심지어 절대 거리의 개념도 파라다이스 위에서의 상대적 위치에 적용될 때 매우 의미 있게 작용한다. 파라다이스는 비공간적이다. 따라서 그 영역들은 절대적이며, 필사 마음의 개념을 뛰어넘어 여러 면에서 유용하다.

3. 상부 파라다이스 
11:3.1 상부 파라다이스에는 세 개의 거대한 활동 영역이 있으며, 그것은 신 현존의 지역, 지성소(至聖所), 그리고 거룩한 영역이다. 신들의 현존을 직접 둘러싸고 있는 광대한 지역은 ‘지성소’로 구분되며, 예배, 삼위일체화, 그리고 높은 영적 성취의 기능을 위해 예비되어 있다. 이 지역에는 어떠한 물질적 구조물도 존재하지 않으며, 순수하게 지적인 창조체들도 존재하지 않는다. 그것들은 그곳에서 있을 수 없다. 파라다이스 지성소의 신성한 본성과 장엄한 아름다움을 인간의 마음으로 묘사하려는 시도는 무익한 일이다. 이 영역은 전적으로 영적이며, 너희는 거의 전적으로 물질적 존재이기 때문이다. 순전히 영적인 실체는 순전히 물질적인 존재에게는 외관상으로 존재하지 않는 것처럼 보인다.
11:3.2 지성소에는 어떤 물리적 물질화도 없지만, 거룩한 땅의 구역에는 너희 물질적 시절과 관련된 풍성한 기념물들이 존재하며, 주변 파라다이스의 추억과 역사 지대에는 더욱 많은 기념물들이 보관되어 있다.
11:3.3 거룩한 지대, 즉 외부 혹은 거주 지역은 일곱 개의 동심원 지대로 나뉜다. 파라다이스는 종종 “아버지의 집”으로 불리는데, 그것이 그분의 영원한 거처이기 때문이다. 이 일곱 지대는 흔히 “아버지의 파라다이스 맨션들”이라 불린다. 가장 안쪽인 첫 번째 지대는 파라다이스 시민들과 파라다이스에 거주하는 하보나 원주민들이 차지하고 있다. 그 다음 두 번째 지대는 시간과 공간의 일곱 초우주 원주민들이 거주하는 지역이다. 이 두 번째 지대는 거대한 일곱 구역으로 다시 세분되며, 진화 우주로부터 오는 영 존재들과 상승 창조체들을 위한 파라다이스의 집이다. 각 구역은 특정 초우주의 인격들의 복지와 진보를 위해 독점적으로 바쳐져 있지만, 이들 시설은 현재 일곱 초우주의 수요를 거의 무한히 초과하는 수용력을 지닌다.
11:3.4 파라다이스의 일곱 부문 각각은, 10억 개의 영화롭게 된 개별 작업 집단들의 본부가 될 수 있도록 적절한 거주 단위들로 나뉘어 있다. 이 단위 천 개가 하나의 부문을 이루며, 십만 개 부문은 하나의 회중(會衆)을 형성한다. 천만 개의 회중은 하나의 집회를 이루고, 10억 개의 집회는 하나의 대단위를 이룬다. 이러한 상승 계열은 두 번째 대단위, 세 번째 대단위로 계속되며, 일곱 번째 대단위까지 이른다. 이 일곱 개의 대단위는 하나의 주(主)단위를 이루고, 일곱 개의 주단위는 상급단위를 이루며, 그 이후에는 초상급, 천상, 초천상 단위들로 상승하며 마침내 최상위 단위들에 도달한다. 그러나 이 모든 것조차도 파라다이스에서 사용 가능한 전체 공간을 다 활용하지 않는다. 거룩한 땅의 배정된 지대 가운데 이 모든 거주지 명칭들의 엄청난 숫자가 차지하는 면적은 1퍼센트보다 상당히 적다. 아직도 파라다이스로의 안쪽 여행을 계속하고 있는 존재들과, 심지어는 영원한 미래 시대에 이르러서야 상승 여정을 시작할 존재들을 위한 공간이 여전히 넉넉하게 남아 있다.

4. 주변 파라다이스 
11:4.1 중앙 섬은 그 주변부에서 갑작스럽게 끝나지만, 그 크기가 너무나도 엄청나기 때문에 이 끝의 각도는 어떤 제한된 구역 내에서도 상대적으로 식별할 수 없다. 파라다이스의 주변부 표면은 일부 영 인격들의 다양한 집단들이 착륙하고 이륙하는 광장으로 사용된다. 비충만 공간 지대가 주변부에 거의 닿아 있기 때문에, 파라다이스행 인격 수송체들은 모두 이 지역에 착륙한다. 상부 파라다이스뿐만 아니라 하부 파라다이스 역시 운송 상천사나 다른 유형의 공간 횡단자들이 접근할 수 없다.
11:4.2 일곱 주 영들은 그들 고유의 권능과 권한을 지닌 위치를 영의 일곱 구체들에 가지고 있으며, 이 구체들은 아들의 빛나는 구체들과 하보나 세계들의 안쪽 회로 사이의 공간 속에서 파라다이스를 공전하고 있다. 그러나 그들은 파라다이스 주변에 힘 집중의 본부도 유지하고 있다. 여기에서 일곱 최상 동력 감독자들의 느리게 순환하는 현존은, 일곱 초우주로 분출되는 특정 파라다이스 에너지들을 위한 일곱 개의 발산 본부가 위치한 장소를 나타낸다.
11:4.3 이 파라다이스의 주변부는, 시간과 공간의 지역 우주들에 헌신하는 창조자 아들들에게 배정된, 거대한 역사적이며 예언적인 전시 지역들로 구성되어 있다. 이러한 역사 보존 구역은 현재 정확히 7조 개가 세워졌거나 예비되어 있지만, 이 전체 배치가 차지하는 면적은 주변 지대 전체의 단지 약 4퍼센트에 불과하다. 우리는 이 광대한 유보 구역들이, 언젠가 현재 알려진 일곱 초우주의 경계 너머에 존재하게 될 창조계들을 위해 준비된 것이라고 추론한다.
11:4.4 현재의 우주를 위한 사용에 지정된 파라다이스의 이 부분은 전체의 단지 1퍼센트에서 4퍼센트를 차지할 뿐이며, 이 활동들을 위한 지대의 전체 규모는 실제로 필요로 하는 공간의 적어도 백만 배에 해당한다. 파라다이스는 거의 무한한 창조 활동들을 수용할 수 있을 만큼 충분히 크다.
11:4.5 그러나 파라다이스의 영광을 너희에게 더 이상 묘사하려는 시도는 이제 무익할 것이다. 너희는 기다려야 하며, 기다리면서 상승해야 한다. 이는 진실로 다음과 같은 말처럼, “시간과 공간의 세계에서 육신의 생명을 살아남은 자들을 위해 우주 아버지께서 준비하신 것들을, 눈으로 본 자도 없고, 귀로 들은 자도 없으며, 그것이 필사자의 마음에 들어간 적도 없기 때문이다.”

5. 하부 파라다이스 
11:5.1 하부 파라다이스에 관하여 우리는 오직 계시된 것만 알고 있는데 거기에는 인격들은 거주하지 않는다. 그것은 영 마음의 일들과는 아무런 관계도 없고 신 절대가 거기서 기능하지도 않는다. 우리는 모든 물리적 에너지와 우주 힘 회로는 하부 파라다이스에 기원을 갖고 그것은 아래와 같이 구성된다고 들었다:
11:5.2 1. 삼위일체 위치의 바로 아래, 하부 파라다이스의 중앙에 있는 알려지지 않고 드러나지 않는 무한의 지대
11:5.3 2. 이 지대는 곧바로 이름이 없는 지역으로 둘러싸여 있다.
11:5.4 3. 아래 표면의 바깥 가장자리는 주로 공간 잠재력과 힘-에너지와 관련된 지역이 차지하고 있다. 이 광대한 타원형 힘 중심의 활동들은 삼자일체(triunity)의 알려진 어느 기능과도 동일하지 않지만, 공간의 시원적 힘-충전은 이 지역 안에 집중되어 있는 것으로 보인다. 이 중심은 세 동심 타원 지대로 구성되어 있다. 가장 안쪽은 파라다이스 자체의 힘-에너지의 활동의 초점 지대이다; 가장 바깥쪽은 무제한 절대(the Unqualified Absolute)의 기능과 동일시될 수 있지만, 우리는 가운데-지대의 공간 기능에 대해서는 확신하지 못한다.
11:5.5 이 힘 중심부의 내부 지대는 거대한 심장으로서 활동하는 듯 여겨지는데, 그 박동은 물리 공간의 가장 바깥 경계선들까지 흐름을 보낸다. 그것은 힘-에너지들의 방향을 정하고 변경하지만 거의 추진하지는 않는다. 시원적 힘들의 압력-현존은 남쪽 지역보다 파라다이스의 북쪽 끝에서 명확히 더 크다. 이것은 일률적으로 기록되는 차이이다. 공간의 모체 힘은 힘-에너지의 이 기본적 형태의 발산과 관련되는 어떤 알려지지 않은 순환체계의 작동을 통하여, 남쪽에서 흘러 들어오고 북쪽에서 흘러 나가는 듯 보인다. 때때로 동-서쪽 압력들 속에도 역시 두드러진 차이들이 있다. 이 지대로부터 발산하는 힘들은 관찰할 수 있는 물리적 인력에 반응하지는 않지만 파라다이스 인력에는 늘 순응한다.
11:5.6 힘 중심의 가운데 지대는 이 지역을 직접 둘러싸고 있다. 이 가운데-지대는 세 활동 주기를 통해 팽창하고 수축하는 경우를 제외하면 정적인 상태로 보인다. 이 박동들의 가장 작은 것은 동-서 방향에서 일어나며 그 다음은 북-남 방향에서 일어나며, 한편 가장 큰 변동은 모든 방향, 일반화된 팽창과 수축으로 일어난다. 이 가운데-지역의 기능이 결코 진정으로 확인된 적이 없었지만, 힘 중심부의 내부 지대와 외부 지대 사이의 상호 조정과 관련이 있음에 틀림없다. 가운데-지대는 주(主)우주의 연속되는 공간 수준들을 분리시키는 중간 공간 또는 조용한 지대들의 통제 메커니즘이라고 많은 이들이 믿지만, 어떠한 증거나 계시도 이것을 입증한 바 없다. 이러한 추론은 이 가운데-지역이 주(主)우주의 비충만 공간 메커니M즘의 기능과 어떤 방식으로 관련된다는 지식에서 나온 것이다.
11:5.7 외부 지대는 확인되지 않은 공간 잠재성의 세 동심 타원형 띠를 이루는 가장 크고 가장 활발한 지역이다. 이 지역은 상상할 수 없는 활동들의 현장이며, 일곱 초우주의 가장 바깥 경계선 쪽으로 공간을 향해 모든 방향으로 나아가며, 그 너머로 모든 외부 공간의 광대하고 알 수 없는 영역을 향해 퍼져 가는 확산들의 중앙 순환회로 지점이다. 이 공간 현존은 삼위일체로 활동하는 무한한 신들의 의지와 명령에 어떤 밝혀지지 않은 방식으로 간접적으로 응답하는 듯 보임에도 불구하고, 전적으로 비인격적이다. 이것은 무제한 절대의 공간 현존의 파라다이스 중심, 중앙 집중화라고 믿어진다.
11:5.8 모든 형태의 힘과 모든 국면의 에너지는 회로화되는 것으로 보이며, 그것들은 우주들에 두루 순환하며 결정적인 경로에 의해 되돌아온다. 그러나 무제한 절대의 활성화된 지대의 발산에 있어서는, 밖으로 향하거나 안으로 향하는 흐름 중 하나만 나타나며, 결코 둘 다 동시에 일어나지는 않는 것으로 보인다. 이 외부 지대는 거대한 기간의 긴 세월 주기로 박동한다. 이 중심의 공간-힘은 유란시아 시간으로 10억 년보다 조금 더 오랜 시간 동안 밖으로 향해 나가며, 그 다음 비슷한 시간 길이 동안 안으로 들어온다. 이 중심의 공간-힘 현시들은 우주 보편적이며 그것들은 모든 침투 가능한 공간에 두루 확장한다.
11:5.9 모든 물리적 힘, 에너지, 그리고 물질은 하나이다. 모든 힘-에너지는 하부 파라다이스로부터 기원하여 나가며 결국에는 그것의 공간 회로를 마친 후 그곳으로 되돌아올 것이다. 그러나 우주들의 우주의 에너지들과 물질적 조직들 모두가 그것들의 현재 현상적 상태 그대로는 하부 파라다이스로부터 나온 것은 아니다; 공간은 물질과 전(前)물질의 여러 형태들의 모태이다. 파라다이스 힘 중심지의 외부 지대가 공간-에너지들의 근원임에도 불구하고 공간은 그곳에서 기원하지 않는다. 공간은 힘, 에너지 또는 동력이 아니다. 이 지대의 박동들 또한 공간의 호흡 작용을 설명하지 않지만, 이 지대의 들어가고 나가는 국면들은 공간의 20억 년 팽창-수축의 주기와 동시에 일어난다.

6. 공간 호흡 
1:6.1 우리는 공간 호흡의 실제 메커니즘을 알지 못한다. 단지 모든 공간이 교대로 수축하고 팽창하는 것을 관찰할 뿐이다. 이 호흡은 충만 공간의 수평적 확장과, 파라다이스 위와 아래 광대한 공간 저장소들에 존재하는 비충만 공간의 수직적 확장, 이 둘 모두에 영향을 미친다. 이 공간 저장소들의 규모를 상상하려 한다면, 너희는 모래시계를 떠올릴 수 있을 것이다.
11:6.2 충만 공간의 수평적 확장의 우주들이 팽창함에 따라, 비충만 공간의 수직적 확장의 저장소들은 수축하며, 그 반대도 마찬가지이다. 충만 공간과 비충만 공간의 합류점은 하부 파라다이스의 바로 아래에 있다. 두 공간 유형은 그곳에서 변형 조절 통로를 통해 흐르며, 이곳에서 우주의 수축과 팽창 주기 속에서 충만 가능한 공간이 비충만하게 되거나 그 반대가 되도록 변화된다.
11:6.3 '비충만(Unpervaded)' 공간이란 충만 공간에 존재하는 것으로 알려진 힘, 에너지, 동력, 그리고 현존에 의해 채워지지 않은 공간을 의미한다. 수직 공간(저장소 공간)이 항상 수평 공간(우주 공간)의 균형추로 기능하는지는 알 수 없다. 비충만 공간에 창조적 의도가 개입되어 있는지도 우리는 알지 못한다. 우리는 공간 저장소에 대해 거의 알지 못하며, 단지 그것들이 존재하고, 우주들의 우주 안에서 공간의 팽창과 수축의 순환주기를 균형을 맞추는 것으로 보인다는 것만 안다.
11:6.4 공간 호흡의 주기는 각 국면마다 유란시아 시간으로 약 10억 년을 조금 넘는 기간이다. 한 국면에서 우주는 팽창하고, 다음 국면에서는 수축한다. 충만 공간은 현재 팽창 단계의 중간 지점에 접근하고 있으며, 비충만 공간은 수축 단계의 중간 지점에 있다. 우리가 들은 바에 따르면, 이론상 두 공간 확장의 최대 외곽 한계는 현재 파라다이스로부터 대략 같은 거리에 위치한다. 충만 공간이 주변 파라다이스에서 수평 방향으로 네 번째 외부 공간 수준, 그 너머까지 뻗어 가는 만큼, 비충만 공간 저장소는 상부 파라다이스 위로 그리고 하부 파라다이스 아래로 확장된다.
11:6.5 유란시아 시간으로 약 10억 년 동안, 주(主)우주와 모든 수평 공간의 힘 활동들이 팽창하는 한편, 공간 저장소는 수축된다. 이 팽창-수축 주기를 완전히 마치는 데는 유란시아 시간으로 약 20억 년이 걸린다.

7. 파라다이스의 공간 기능 
11:7.1 파라다이스의 표면 어디에도 공간은 존재하지 않는다. 파라다이스의 상부 표면에서 위를 바라본다면, 나가거나 들어오고 있으며 바로 지금은 들어오는 중인 비충만 공간을 "보는" 것 외에는 아무것도 관찰할 수 없을 것이다. 공간은 파라다이스에 접촉하지 않으며, 오직 고요한 중간공간(midspace) 지대만이 중앙 섬에 접하고 있다.
11:7.2 파라다이스는 충만 공간과 비충만 공간 사이에 존재하는, 상대적으로 정지한 구역들의 실질적인 무운동 핵이다. 지리적으로 이 지대들은 파라다이스의 상대적 확장처럼 보이지만, 아마도 그 안에는 약간의 움직임이 있을 것이다. 우리는 그 지대들에 대해 거의 아는 바 없지만, 이 공간 움직임이 줄어든 지대들이 충만 공간과 비충만 공간을 분리한다고 관찰한다. 과거에는 충만 공간 수준들 사이에도 비슷한 지대가 있었지만, 지금은 덜 고요하다.
11:7.3 전체 공간의 수직 단면은 몰타 십자가와 약간 유사하며, 수평 팔은 충만(우주) 공간을, 수직 팔은 비충만(저장소) 공간을 나타낸다. 네 개의 팔 사이 영역들은, 중간공간 지대가 충만 공간과 비충만 공간을 분리하는 것처럼 그렇게 다소 분리된다. 이 고요한 중간공간 지대는 파라다이스로부터 멀어질수록 더욱 확장되며, 결국 모든 공간의 경계를 감싸고, 공간 저장소와 수평적 충만 공간 전체를 완전히 둘러싸게 된다.
11:7.4 공간은 무제한 절대 안의 아(亞)절대적 상태도, 무제한 절대의 현존도 아니며, 궁극자의 기능도 아니다. 그것은 파라다이스의 증여이며, 대우주의 공간과 모든 외부 지역의 공간은 무제한 절대의 선조격인 공간 잠재력으로 실제로 충만해 있다고 여겨진다. 이 충만 공간은 주변 파라다이스 근처에서부터 네 번째 공간 수준을 통과하여 주(主)우주의 주변 너머까지 수평으로 확장되지만, 얼마나 멀리까지 뻗는지는 알 수 없다.
11:7.5 만일 너희가 유한하지만 상상할 수 없이 큰 V자 형태의 평면을 상부와 하부 파라다이스 표면에 수직으로 두고, 그 끝을 주변 파라다이스에 거의 접하게 한 다음, 이 평면이 파라다이스 주위를 타원형으로 회전하는 모습을 상상한다면, 그 회전은 대체로 충만 공간의 부피를 그려낼 것이다.
11:7.6 우주의 어떤 주어진 위치를 기준으로, 수평 공간에는 위와 아래의 한계가 존재한다. 만일 누군가가 오르본톤의 평면에서 직각으로 위나 아래로 충분히 멀리 움직인다면, 결국 충만 공간의 상부나 하부 한계에 도달하게 될 것이다. 알려진 주(主)우주의 차원 내에서 이러한 한계는 파라다이스로부터 멀어질수록 점점 더 멀어진다. 공간은 두꺼워지며, 창조의 평면보다 다소 더 빠르게 두꺼워진다.
11:7.7 일곱 초우주를 첫 번째 외부 공간 수준과 분리하는 것과 같은, 공간 수준들 사이의 비교적 조용한 지대는 거대한 타원형의 고요한 공간 활동 지역이다. 이 지대들은 질서 있는 행렬로 파라다이스 주위를 질주하는 광대한 은하들을 분리한다. 너희는 현재 무수한 우주들이 형성되고 있는 첫 번째 외부 공간 수준을, 고요한 중간공간 지대에 의해 위아래가 막히고 비교적 조용한 공간 지대에 의해 안과 밖의 가장자리가 막힌 채 파라다이스 주위를 도는 광대한 은하들의 행렬로 상상할 수 있다.
11:7.8 하나의 공간 수준은 이처럼 상대적인 무운동에 의해 사방이 둘러싸인 타원형의 운동 지역으로 기능한다. 이러한 운동과 정지의 관계는, 우주적 힘과 창발하는 에너지가 파라다이스 섬 주위를 영원히 공전할 때 보편적으로 따르는, 운동에 대한 저항이 완화된 곡선 공간 경로를 구성한다.
11:7.9 주(主)우주의 이 번갈아 나타나는 구역 설정은, 은하들의 시계 방향과 반시계 방향의 번갈아 있는 흐름과 연합하여, 인력 압력이 파괴적이고 분산적인 활동 지점까지 강조되는 것을 방지하도록 설계된 물리적 인력 안정화의 한 요인이다. 이러한 배치는 반인력 영향을 발휘하며, 그렇지 않으면 위험할 속도에 대한 제동 장치로 작용한다.

8. 파라다이스 인력 
11:8.1 피할 수 없는 인력의 끌어당김은 모든 공간의 모든 우주들의 모든 세계를 효과적으로 붙잡고 있다. 인력은 파라다이스의 물리적 현존이 발휘하는 전능한 붙들음이며, 그것은 만물 자체이시고 만물을 채우시며 그 안에 만물이 존재하는 영원한 하나님의 우주적 물리적 장식을 이루는, 반짝이는 별들, 빛나는 태양들, 회전하는 구체들을 묶어 주는 전능한 끈이다.
11:8.2 절대적인 물질 인력의 중심과 초점은 파라다이스 섬이며, 이는 하보나를 도는 암흑 중력체들에 의해 보완되고 상부 및 하부의 공간 저장소들에 의해 평형을 이룬다. 하부 파라다이스에서의 모든 방사물은 주(主)우주의 타원 공간 수준들의 끝없는 순환 회로에서 작용하는 중앙 인력의 끌어당김에 변함없이 그리고 어김없이 반응한다. 우주 실체의 알려진 모든 형태는 시간의 굴곡, 순환 경향, 거대한 타원 궤도를 따른다.
11:8.3 공간은 인력에 직접 반응하지 않지만, 인력에 대해 평형력으로 작용한다. 공간의 완충이 없다면 폭발 활동이 주변 천체들을 급격히 잡아당겼을 것이다. 충만 공간은 물리적 또는 직선적 인력에 대해 반(反)인력의 영향을 미치며, 비록 그것을 지연시키지는 못해도 실제적으로 중화할 수 있다. 절대 인력은 파라다이스 인력이다. 지역적 또는 직선적 인력은 에너지 또는 물질의 전기적 단계에 속하며, 중앙우주, 초우주, 외부 우주들 안의 적절히 물질화된 어떤 영역에서도 작용한다.
11:8.4 수많은 형태의 우주적 힘, 물리적 에너지, 우주의 동력, 그리고 다양한 물질화는 완전히 분명하지는 않지만, 파라다이스 인력에 반응하는 세 가지 일반적 단계로 구분될 수 있다:
11:8.5 1. 전(前)인력 단계들(힘): 이것은 우주 힘의 전(前)에너지 형태, 곧 공간 잠재력의 개별화에서의 첫 단계이다. 이 상태는 때때로 순수 에너지 또는 ‘분리소(segregata)’라 불리며, 공간의 원초적 힘의 충전 개념과 유사하다.
11:8.6 2. 인력 단계들(에너지): 공간의 힘 충전에 대한 이 변이는 파라다이스 힘 조직자들의 활동으로 발생한다. 이때부터 파라다이스 인력에 반응하는 에너지 체계들이 출현한다. 이 에너지는 본래 중성이지만, 이후의 변형을 통해 소위 음성 및 양성의 특성을 나타낸다. 우리는 이 단계들을 ‘궁극소(ultimata)’라고 부른다.
11:8.7 3. 후(後)인력 단계들(우주 동력): 이 단계에서 에너지-물질은 직선적 인력의 조정에 반응하기 시작한다. 중앙우주 안에서는 이 물리적 체계들이 삼력소(triata)라 불리는 삼중 구조로 존재하며, 시공간 창조계에 대한 초월적 힘의 모체 체계들이다. 초우주들의 물리적 체계들은 우주 힘 감독자들과 그들의 동료들에 의해 활성화되며, 이 물질 조직들은 이중적 조성으로 ‘인력소(gravita)’라 불린다. 하보나를 도는 암흑 중력체들은 삼력소도 인력소도 아니며, 그들의 끌어당기는 힘은 직선적 및 절대적 인력의 양면을 모두 나타낸다.
11:8.8 공간 잠재력은 어떤 형태의 인력에도 직접 구속되지 않는다. 파라다이스의 이 기원적 속성은 실체의 실제 차원은 아니지만, 그것은 모든 상대적, 기능적, 비영적 실체들, 즉 모든 힘-에너지 현시들과 동력 및 물질의 조직화에 대한 조상이 된다. 공간 잠재력은 단순히 공간의 조상이라는 뜻은 아니며, 공간 안에 존재하는 잠재 및 가능성의 개념을 내포한다. 그것은 파라다이스로부터 발산하며, 무제한 절대자의 공간 현존을 구성하는 모든 절대적 영향과 잠재를 포함한다고 여겨진다.
11:8.9 파라다이스는 우주들의 우주에 있는 모든 에너지-물질의 절대적 근원이자 영원한 초점이다. 무제한 절대자는 파라다이스를 그 기원으로 갖는 모든 것의 계시자이자 조정자이며 저장소이다. 무제한 절대자의 우주적 현존은 인력 확장의 잠재적 무한성과 동등한, 파라다이스 현존의 탄력적 장력으로 보인다. 이 개념은 만물이 파라다이스를 향해 끌린다는 사실을 우리가 파악하는 데 도움을 준다. 이 비유가 조잡할 수는 있지만, 인력이 왜 항상 질량에 수직인 평면에서 우선적으로 작용하는지를 설명하는 데에도 도움이 되는데, 이 현상은 파라다이스와 주변 창조계들의 차등적인 차원을 나타내는 것이다.

9. 파라다이스의 독특성 
11:9.1 파라다이스는 최초의 기원 영역이며, 모든 영 인격들에게 궁극의 운명지라는 점에서 독특하다. 비록 지역 우주의 낮은 영 존재들 모두가 곧바로 파라다이스를 향한 운명에 있지는 않더라도, 파라다이스는 여전히 모든 초물질 인격들에게 갈망의 목적지로 남아 있다.
11:9.2 파라다이스는 무한의 지리적 중심이며, 그것은 우주 창조의 일부도 아니고, 심지어 영원한 하보나 우주의 실제적 구성 요소도 아니다. 우리는 일반적으로 중앙 섬을 신성한 우주의 일부로 말하지만, 실제로는 그렇지 않다. 파라다이스는 영원하고 유일무이한 존재이다.
11:9.3 영원한 과거에 우주 아버지가 영원 아들의 존재 안에서 자신의 영적 자아에 대한 무한한 인격 표현을 드러내셨을 때, 동시에 자신의 비인격적 자아의 무한한 잠재력을 파라다이스로써 드러내셨다. 비인격적이고 비영적인 파라다이스는, 첫째 아들을 영원화한 아버지의 의지와 행위에 대한 필연적 반향처럼 보인다. 이리하여 아버지는 인격적인 것과 비인격적인 것, 영적인 것과 비영적인 것이라는 두 가지 실제적 국면으로 실체를 투사하셨다. 그들 간의 긴장은 아버지와 아들의 행동 의지에 직면하여, 공동 행위자와 물질 세계 및 영적 존재들의 중앙우주를 낳았다.
11:9.4 실체가 인격적인 것(영원 아들)과 비인격적인 것(파라다이스)으로 분화될 때, 어떤 식으로든 수식되지 않는 한 비인격적인 것을 "신"이라 부르는 것은 거의 적절하지 않다. 신의 행위에서 비롯된 에너지와 물질의 반향은 신이라 불리기 어렵다. 신은 신이 아닌 많은 것을 야기할 수 있으며, 파라다이스는 신이 아니다. 또한 그것은 필사 인간이 그러한 용어를 이해할 수 있는 그러한 종류의 의식이 아니다.
11:9.5 파라다이스는 어떤 존재나 살아 있는 실체의 조상이 아니며, 창조주도 아니다. 인격과 마음-영 관계는 전달될 수 있지만, 원형은 그렇지 않다. 원형은 반영이 아니라, 복제이며 재생산이다. 파라다이스는 원형들의 절대이며, 하보나는 이러한 잠재성들이 실제로 전시된 것이다.
11:9.6 하나님의 거처는 중심적이고, 영원하며, 영화롭고, 이상적이다. 그의 집은 모든 우주 본부 세계들의 아름다운 원형이며, 그가 직접 거주하시는 중앙우주는 모든 우주들의 이상과 조직, 그리고 궁극적 운명의 원형이다.
11:9.7 파라다이스는 모든 인격 활동들의 우주적 본부이며, 모든 힘-공간과 에너지 현시의 근원-중심이다. 존재해왔고, 존재하고 있으며, 존재하게 될 모든 것은 이 영원한 하나님들의 중앙 거처로부터 비롯되었거나 비롯되고 있거나 비롯될 것이다. 파라다이스는 모든 창조의 중심, 모든 에너지의 근원, 그리고 모든 인격의 기원지다.
11:9.8 결국 필사자에게 있어 영원한 파라다이스에서 가장 중요한 것은, 이 완전한 우주 아버지의 거처가 시간과 공간의 진화 세계에 속한, 하나님을 아는 필사 물질 아들들의 불멸하는 혼이 도달할 실제적이고 아득히 먼 운명이라는 사실이다. 아버지의 뜻을 행하는 길을 선택한, 하나님을 아는 모든 필사자는 신성을 추구하고 완전을 성취하는 길고 긴 파라다이스 여정을 이미 시작한 것이다. 그리고 동물-기원의 그러한 존재가 미천한 공간의 구체들로부터 상승하여, 지금의 수많은 이들처럼, 마침내 파라다이스의 하나님들 앞에 설 때, 그러한 성취는 최상위의 한계에 거의 맞닿는 영적 변환의 실체를 나타낸다.
11:9.9 [유버사에 계시는 옛적으로 늘 계신 이들로부터 그렇게 기능하도록 임무를 부여받은 한 지혜의 완전자에 의해 제시됨.]








제 12 편 우주들의 우주

12:0.1 우주 아버지의 널리 퍼져 있는 창조의 광대함은 유한한 상상력으로는 도저히 파악할 수 있는 범위를 초월한다. 주(主) 우주의 거대함은 나와 같은 계층의 존재에게조차도 그 개념을 압도한다. 그러나 필사자들의 마음은 우주들의 계획과 배열에 관해 많은 것을 배울 수 있으며, 너희는 그것들의 물리적 조직과 경이로운 행정에 대해 어느 정도 알 수 있다. 너희는 시간의 일곱 초우주와 영원의 중앙우주에 거주하는 다양한 지적 존재 집단들에 대해 많이 배울 수 있다. 
12:0.2 원칙적으로, 즉 영원한 잠재성 안에서, 우리는 우주 아버지가 실제로 무한하시기 때문에 물질적 창조가 무한하다고 생각한다. 그러나 우리가 전체 물질 창조를 연구하고 관찰할 때, 그것은 어느 특정 시점에서는 유한하다는 것을 우리는 안다. 비록 너희의 유한한 마음에는 그것이 비교적 한이 없고, 사실상 무한해 보일지라도 그러하다. 
12:0.3 물리 법칙에 대한 연구와 별이 빛나는 영역들의 관찰을 통해, 우리는 무한한 창조주가 우주적 표현의 최종성 안에서 아직 완전히 드러나지 않았으며, 무한자의 우주적 잠재력의 많은 부분이 여전히 스스로 안에 담겨 드러나지 않았음을 확신한다. 창조된 존재들에게 주(主) 우주는 거의 무한하게 보일 수 있으나, 그것은 아직 완성된 상태가 아니며, 물질 창조에는 여전히 물리적 한계가 있고 영원한 목적의 체험적 계시는 아직 진행 중이다.

1. 주(主) 우주의 공간 차원들
12:1.1 우주들의 우주는 무한 평면도, 끝없는 입방체도, 무한한 원도 아니다. 그것은 분명히 차원을 갖고 있다. 물리적 조직과 행정의 법칙들은, 힘-에너지와 물질-힘의 이 방대한 집합체 전체가 궁극적으로 하나의 공간 단위로서, 하나의 조직되고 조정된 전체로서 기능함을 확증한다. 물질 창조에서 관찰 가능한 활동은, 물리적 우주에 명확한 한계가 있다는 증거를 구성한다. 원형이며 한계가 정해진 우주라는 최종 증거는, 모든 형태의 기본 에너지가 파라다이스 인력의 끊임없고 절대적인 이끌림에 순종하여 주 우주의 공간 차원들의 곡선 경로를 따라 영원히 선회한다는, 우리에게는 잘 알려진 사실로써 제공된다.
12:1.2 주 우주의 연속적인 공간 차원들은, 전체 창조, 즉 조직되고 부분적으로 거주되거나 또는 앞으로 조직되고 거주될, 채워진 공간의 주된 구역들을 구성한다. 만일 주 우주가 상대적으로 고요한 지대와 번갈아 나타나는, 운동에 대한 저항이 감소된 일련의 타원형 공간 차원들이 아니라면, 일부 우주 에너지가 무한한 범위로, 길 없는 공간 속으로 직선 경로를 따라 벗어나는 것이 관측되리라고 우리는 생각한다. 그러나 우리는 힘, 에너지, 또는 물질이 그렇게 활동하는 것을 결코 발견하지 못하며, 그것들은 언제나 거대한 공간 순환회로의 경로 안에서 계속 선회하며 나아간다.
12:1.3 채워진 공간의 수평적 확장을 따라 파라다이스에서 바깥으로 나아가면, 주 우주는 중앙 섬을 둘러싸는 여섯 개의 동심 타원, 즉 다음과 같은 공간 차원들로 존재한다:
1. 중앙 우주 ? 하보나.
2. 일곱 초우주.
3. 첫째 외부 공간 차원.
4. 둘째 외부 공간 차원.
5. 셋째 외부 공간 차원.
6. 넷째이자 가장 바깥 외부 공간 차원.
12:1.4 중앙 우주인 하보나는 시간의 창조가 아니며, 그것은 영원한 실존이다. 이 결코 시작도 끝도 없는 우주는 숭고한 완전함에 이른 10억 개의 구체로 이루어져 있으며, 거대한 암흑 중력체들에 둘러싸여 있다. 하보나의 중심에는 정지해 있고 절대적으로 안정된 파라다이스 섬이 있으며, 그 주위로 21개의 위성이 있다. 중앙 우주 가장자리를 둘러싸는 암흑 중력체들의 막대한 질량 때문에, 이 중앙 창조의 질량 함유량은 일곱 초우주 전체의 알려진 총질량을 훨씬 초과한다.
12:1.5 영원한 섬을 둘러싸는 영원한 우주인 파라다이스-하보나 체계는 주 우주의 완전하고 영원한 핵을 구성한다. 일곱 초우주 모두와 외부 공간의 모든 지역은 파라다이스 위성들과 하보나 구체들의 거대한 중앙 집합체 주위를 정해진 궤도를 따라 공전한다.
12:1.6 일곱 초우주는 일차적인 물리적 조직이 아니다. 그 경계는 어느 성운 가족도 가르지 않으며, 일차 창조 단위인 지역 우주를 가로지르지도 않는다. 각 초우주는 하보나 이후의, 조직되고 부분적으로 거주되는 창조의 약 7분의 1이 지리적 공간에 군집한 것에 불과하며, 품고 있는 지역 우주의 수와 차지하는 공간에 있어서 거의 동등하다. 너희의 지역 우주인 네바돈은 일곱째 초우주인 오르본톤에 있는 새로운 창조 중 하나이다.
12:1.7 대우주는 현재 조직되고 거주되는 창조이다. 그것은 중앙 창조의 영원한 구체들은 말할 것도 없고, 약 7조 개의 거주 행성에 달하는 총체적인 진화적 잠재력을 지닌 일곱 초우주로 구성된다. 그러나 이 잠정적인 추산에는 건축된 행정 구체들이나, 조직되지 않은 외곽의 우주 집단들은 포함되지 않는다. 대우주의 현재 들쭉날쭉한 가장자리, 그 고르지 않고 미완성된 주변부는 전체 천문학적 구도의 엄청나게 불안정한 상태와 더불어, 일곱 초우주조차 아직 미완성임을 우리 별 연구가들에게 시사한다. 우리가 신성한 중심에서부터 어느 방향으로든 바깥으로 움직여 가면, 우리는 결국 조직되고 거주되는 창조의 외부 한계에 도달하며, 대우주의 외부 한계에 이른다. 너희의 지역 우주는 바로 이 외부 경계 근처, 그 장대한 창조의 멀리 떨어진 한구석에서 파란만장한 실존을 이어가고 있다.
12:1.8 외부 공간 차원들. 일곱 개의 거주 초우주에서 엄청난 거리만큼 멀리 떨어진 바깥 공간에는, 광대하고 믿을 수 없이 어마어마한 힘의 회로들과 물질화되는 에너지들이 모여들고 있다. 일곱 초우주의 에너지 회로들과 이 거대한 외부의 힘 활동 지대 사이에는, 폭은 다양하지만 평균 약 40만 광년인 비교적 고요한 공간 지대가 있다. 이 공간 지대들에는 우주 먼지, 즉 우주 안개가 없다. 이 현상들을 연구하는 우리 학생들은 일곱 초우주를 둘러싼 이 상대적 고요의 지대에 존재하는 공간-힘의 정확한 상태에 대해 확신이 없다. 그러나 현재의 대우주 주변부 너머 약 50만 광년 지점에서, 우리는 2,500만 광년 이상에 걸쳐 부피와 강도가 증가하는 믿을 수 없는 에너지 활동 지대의 시작을 관측한다. 이 거대한 활력화 힘의 수레바퀴들은 첫째 외부 공간 차원, 즉 알려지고 조직되고 거주되는 창조 전체를 둘러싸는 우주 활동의 연속적인 띠에 자리 잡고 있다.
12:1.9 유버사 물리학자들이 첫째 외부 공간 차원 현상의 가장 바깥 범위 너머로 5,000만 광년 이상 떨어진 곳에서 힘의 발현에 대한 초기 증거를 탐지했기 때문에, 이 지역들 너머에서는 훨씬 더 큰 활동들이 일어나고 있다. 이러한 활동들은 의심할 여지 없이 주 우주의 둘째 외부 공간 차원의 물질 창조들이 조직될 것을 예고한다.
12:1.10 중앙 우주는 영원의 창조이며, 일곱 초우주는 시간의 창조이다. 네 개의 외부 공간 차원들은 의심할 여지 없이 창조의 궁극성을 결과하고 진화시키도록 운명 지어져 있다. 무한자는 무한에 이르지 않고서는 결코 완전한 표현에 도달할 수 없다고 주장하는 이들이 있으며, 따라서 그들은 넷째이자 가장 바깥 공간 차원 너머에 추가적인, 아직 드러나지 않은 창조, 즉 영원히 팽창하고 끝나지 않을 가능성이 있는 무한의 우주를 가정한다. 이론적으로 우리는 창조주의 무한성이나 창조의 잠재적 무한성을 제한할 방법을 알지 못하지만, 그것이 존재하고 관리되는 대로 볼 때, 우리는 주 우주가 한계를 가지며, 그 바깥 가장자리가 열린 공간으로 명확히 구분되고 경계 지어져 있다고 여긴다.

2. 무제한 절대의 영역
12:2.1 점점 더 강력한 망원경으로 외부 공간의 신비로운 구역들을 들여다보면서, 그곳에서 셀 수 없이 많은 물리적 우주들이 놀랍도록 진화하는 것을 볼 때, 유란시아의 천문학자들은 자신들이 
주(主) 우주 건축가들의 헤아릴 수 없는 계획이 장대하게 펼쳐지는 것을 바라보고 있음을 깨달아야 한다. 참으로 우리는, 현재 이 외부 지역들의 특징인 광대한 에너지 현현 전반에 걸쳐 여기저기에 특정 파라다이스 인격들의 영향이 존재한다는 암시적 증거를 가지고 있다. 그러나 더 넓은 관점에서, 일곱 초우주의 외부 경계 너머로 확장된 공간 지역들은 일반적으로 무제한 절대의 영역을 구성하는 것으로 인식된다. 
12:2.2 인간의 육안으로는 오르본톤 초우주의 경계 밖에서 단지 두세 개의 성운만 볼 수 있지만, 너희의 망원경은 형성 과정에 있는 수백만, 수천만의 이 물리적 우주들을 
글자 그대로 드러낸다. 현재 너희의 망원경 탐색에 시각적으로 노출된 별들의 영역 대부분은 오르본톤 안에 있지만, 사진 기술을 사용하면 더 큰 망원경들은 대우주의 경계를 훨씬 넘어 
무수한 우주들이 조직 과정에 있는 외부 공간의 영역으로 꿰뚫고 들어간다. 그리고 너희 현재 장비의 범위를 넘어서는 또 다른 수백만의 우주들이 있다. 
12:2.3 머지않은 미래에, 새로운 망원경들은 외부 공간의 외진 구역에 있는 최소 3억 7,500만 개의 새로운 은하들을 유란시아 천문학자들의 경이로운 시선에 드러낼 것이다. 동시에 이 더 강력한 망원경들은, 이전에 외부 공간에 있다고 믿어졌던 많은 섬 우주들이 실제로는 오르본톤의 은하 체계의 일부임을 밝혀낼 것이다. 일곱 초우주는 여전히 성장하고 있으며, 각 초우주의 주변부는 점진적으로 팽창하고 있다. 새로운 성운들은 끊임없이 안정화되고 조직되고 있으며, 유란시아 천문학자들이 은하 바깥의 것으로 간주하는 일부 성운들은 실제로는 오르본톤의 가장자리에 있으면서 우리와 함께 이동하고 있다. 
12:2.4 유버사의 별 연구가들은, 현재의 거주 창조계를 겹겹의 외부 우주들로 이루어진 동심원 고리처럼 완전히 둘러싸고 있는 일련의 별무리와 행성 무리의 선조들이 대우주를 에워싸고 있음을 관측한다. 유버사의 물리학자들은 이 외부의 미개척 지역들에 있는 에너지와 물질이 이미 일곱 초우주 전체에 포함된 물질 총량과 에너지 전하를 여러 배 합한 것과 같다고 계산한다. 
우리는 이 외부 공간 차원들에서 우주력의 변태가 파라다이스 힘 조직자들의 기능이라는 정보를 받는다.  우리는 또한 이 힘들이다. 현재 대우주를 활성화하는 물리적 에너지들의 선조임을 안다. 그러나 오르본톤의 동력 지휘자들은 이 멀리 떨어진 영역들과는 아무 관련이 없으며, 그곳의 에너지 움직임도 조직되고 거주되는 창조들의 동력 회로와 식별 가능하게 연결되어 있지 않다. 
12:2.5 우리는 이 외부 공간의 거대한 현상들의 중요성에 대해 아는 바가 거의 없다. 미래의 더 큰 창조가 형성 과정에 있다. 우리는 그 광대함을 관찰할 수 있고, 그 범위를 식별할 수 있으며, 그 장엄한 차원을 감지할 수 있지만, 그 외에는 이 영역들에 대해 유란시아의 천문학자들보다 아는 것이 거의 없다. 우리가 아는 한, 인간 계열의 물질 존재, 천사나 다른 영적 창조체는 이 성운, 태양, 행성들의 외부 고리에 존재하지 않는다. 이 먼 영역은 초우주 정부들의 사법권과 행정권 밖에 있다. 
12:2.6 오르본톤 전역에서는, 모여들고 있는 최종자 군단의 미래 활동 무대가 될 운명인 새로운 유형의 창조가 진행 중이라고 믿어진다. 그리고 만일 우리의 추측이 옳다면, 끝없는 과거가 너희의 선임자들과 선배들을 위해 간직해 왔던 것과 똑같은 매혹적인 광경을, 끝없는 미래는 너희 모두를 위해 간직하고 있을 것이다.

3. 우주 인력
12:3.1 물질적이든, 마음적이든, 영적이든 모든 형태의 힘-에너지는 우리가 인력이라고 부르는 그 파악, 즉 보편 현존에 똑같이 종속된다. 인격 또한 인력에, 즉 아버지의 배타적인 회로에 반응한다. 비록 이 회로가 아버지께 배타적이지만, 그는 다른 회로들에서 배제되지 않는다. 우주 아버지는 무한하시며 주(主) 우주 안의 네 가지 절대-인력 회로 모두에 걸쳐 활동하신다.
12:3.2 1. 우주 아버지의 인격 인력.
12:3.3 2. 영원 아들의 영 인력.
12:3.4 3. 공동 행위자의 마음 인력.
12:3.5 4. 파라다이스 섬의 우주 인력.
12:3.6 이 네 회로는 하부 파라다이스 힘 중심과 관련이 없다. 그것들은 힘 회로도, 에너지 회로도, 동력 회로도 아니다. 그것들은 절대 현존 회로이며, 하나님처럼 시간과 공간에 독립적이다.
12:3.7 이와 관련하여, 최근 수천 년 동안 유버사에서 인력 연구자단이 행한 특정 관찰들을 기록하는 것은 흥미롭다. 이 전문가 집단은 주 우주의 여러 인력 체계에 관하여 다음과 같은 결론에 도달했다.
12:3.8 1. 물리적 인력. 대우주의 전체 물리적 인력 용량의 총합에 대한 추정치를 공식화한 후, 그들은 이 발견을 현재 작동 중인 절대 인력 현존의 추정 총계와 힘들게 비교했다. 이 계산들은 대우주에 대한 총 인력 작용이, 우주 물질의 기본 물리 단위들의 인력 반응에 기초하여 산출된 파라다이스의 추정 인력의 아주 작은 일부임을 나타낸다. 이 조사자들은 중앙 우주와 그것을 둘러싼 일곱 초우주가 현재 파라다이스 절대-인력 파악의 활성 기능 중 약 5퍼센트만 사용하고 있다는 놀라운 결론에 이른다. 다른 말로 하면, 이 총체성 이론에 기초하여 산출된 파라다이스 섬의 활성 우주-인력 작용의 약 95퍼센트가 현재 조직된 우주들의 경계 너머에 있는 물질 체계들을 통제하는 데 사용되고 있다는 것이다. 이 모든 계산은 절대 인력을 가리킨다. 직선 인력은 실제 파라다이스 인력을 알아야만 산출할 수 있는 상호작용 현상이다.
12:3.9 2. 영적 인력. 비교 추정과 계산의 동일한 기법으로 이 연구자들은 영 인력의 현재 반응 용량을 탐사했으며, 단독 사자들과 다른 영 인격들의 협력으로 제2 근원 중심의 활성 영 인력의 총합에 도달했다. 그리고 그들이 활성 영 인력의 현재 총합에 대해 상정한 값과 대우주에서 실제 기능하는 영 인력 현존에 대해 발견한 값이 거의 같다는 점은 매우 교훈적이다. 다른 말로 하면, 이 총체성 이론에 따라 산출된 영원 아들의 영 인력 전체가 현재 대우주에서 기능하고 있는 것으로 관측된다. 이 발견들이 신뢰할 만하다면, 우리는 현재 외부 공간에서 진화 중인 우주들이 현재로서는 전적으로 비(非)영적이라고 결론 내릴 수 있다. 그리고 이것이 사실이라면, 영이 부여된 존재들이 그들의 물리적 실존 사실을 아는 것 외에 이 방대한 에너지 현현에 대해 아는 바가 거의 없거나 전혀 없는 이유가 만족스럽게 설명될 것이다.
12:3.10 3. 마음 인력. 이와 동일한 비교 산출 원리로 이 전문가들은 마음-인력 현존과 반응의 문제에 착수했다. 마음-인력 추정을 위한 기본 단위를 도출하려는 노력에서 동력 지휘자들과 그 동료들에게서 발견된 마음 유형이 교란 요인으로 작용하기는 했지만, 세 가지 물질적 정신 유형과 세 가지 영적 정신 유형을 평균하여 마음 추정 단위에 도달했다. 이 총체성 이론에 따라 제3 근원 중심의 마음-인력 기능의 현재 용량을 추정하는 데에는 거의 장애가 없었다. 이 경우의 발견들은 물리적 및 영적 인력의 추정만큼 결정적이지는 않지만, 비교하여 고려할 때 매우 교훈적이며 심지어 흥미롭기까지 하다. 이 연구자들은 공동 행위자의 지성적 이끌림에 대한 마음-인력 반응의 약 85퍼센트가 현존하는 대우주에서 비롯된다고 추론한다. 이것은 마음 활동이 현재 외부 공간의 영역들 전반에서 진행 중인 관측 가능한 물리적 활동과 관련하여 개입되어 있을 가능성을 시사한다. 이 추정이 정확성과는 거리가 멀 가능성이 있지만, 원칙적으로는 지능을 가진 힘 조직자들이 현재 대우주의 외부 한계 너머의 공간 차원들에서 우주 진화를 지휘하고 있다는 우리의 믿음과 일치한다. 이 가정된 지성의 본질이 무엇이든, 그것은 영-인력에 반응하지 않는 것이 분명하다.
12:3.11 그러나 이 모든 산출은 기껏해야 가정된 법칙에 기초한 추정이다. 우리는 그것들이 꽤 신뢰할 만하다고 생각한다. 설령 소수의 영적 존재들이 외부 공간에 위치한다 하더라도, 그들의 집단적 현존이 이처럼 거대한 측정을 포함하는 계산에 현저한 영향을 미치지는 않을 것이다.
12:3.12 인격 인력은 산출할 수 없다. 우리는 그 회로를 인식하지만, 거기에 반응하는 질적 또는 양적 실체들을 측정할 수는 없다.

4. 공간과 움직임
12:4.1 우주 에너지의 모든 단위는 원초적인 회전 속에 있으며, 우주 궤도를 따라 선회하면서 임무를 수행하고 있다. 공간의 우주들과 그 구성 요소인 체계들과 세계들은 모두 회전하는 구체로서, 주(主) 우주 공간 차원들의 끝없는 회로를 따라 움직인다. 주(主) 우주 전체에서 하보나의 바로 그 중심, 인력의 중심인 파라다 B이스의 영원한 섬을 제외하고는 어떤 것도 절대 정지해 있지 않다.
12:4.2 무제한 절대는 기능적으로 공간에 한정되지만, 우리는 이 절대가 운동과 맺는 관계에 대해서는 확신하지 못한다. 운동이 그 안에 내재하는가? 우리는 알지 못한다. 우리는 운동이 공간에 내재하지 않으며, 공간의 운동조차도 타고난 것이 아님을 안다. 그러나 우리는 무제한 절대와 운동의 관계에 대해서는 그다지 확신하지 못한다. 현재 일곱 초우주의 경계 너머에서 진행 중인 거대한 힘-에너지 변환 활동에 대해 진정으로 책임이 있는 것은 누구, 또는 무엇인가? 우리는 운동의 기원에 대해 다음과 같은 견해를 가지고 있다.
12:4.3 1. 우리는 공동 행위자가 공간에서 움직임을 시작한다고 생각한다.
12:4.4 2. 만일 공동 행위자가 공간의 운동을 일으킨다 해도, 우리는 그것을 증명할 수 없다.
12:4.5 3. 우주 절대는 최초의 운동을 일으키지는 않지만, 운동으로 인해 발생하는 모든 긴장을 균등화하고 통제한다.
12:4.6 외부 공간에서 힘 조직자들이 현재 항성 진화 과정에 있는 거대한 우주 수레바퀴들의 생성을 책임지는 것이 분명하지만, 그들이 그렇게 기능하는 능력은 무제한 절대의 공간 현존이 어떤 식으로든 변경되었기에 가능해졌음이 틀림없다.
12:4.7 공간은 인간의 관점에서 볼 때 아무것도 아닌 것, 즉 부정적인 것이다. 그것은 긍정적이고 비(非)공간적인 어떤 것과 관련될 때만 존재한다. 그러나 공간은 실재한다. 그것은 운동을 포함하고 조건 지으며, 심지어 스스로 움직인다. 공간의 운동은 대체로 다음과 같이 분류될 수 있다.
12:4.8 1. 일차 운동 ? 공간 호흡, 공간 자체의 운동.
12:4.9 2. 이차 운동 ? 연속적인 공간 차원들의 교대적인 방향 선회.
12:4.10 3. 상대 운동 ? 파라다이스를 기준점으로 하여 평가되지 않는다는 의미에서 상대적이다.
12:4.11 4. 다른 모든 운동을 통합하도록 고안된 보상 운동 또는 상관 운동.
12:4.12 너희 태양과 그에 속한 행성들의 현재 관계는 공간에서 많은 상대적 및 절대적 운동을 드러내면서도, 천문 관측자들에게는 너희가 공간에서 비교적 정지해 있고 주변의 성단과 성류들이 공간 밖으로 나아감에 따라 계속 증가하는 속도로 외부로 비행하고 있다는 인상을 주는 경향이 있다. 그러나 사실은 그렇지 않다. 너희는 채워진 모든 공간의 물리적 창조계들이 현재 외부로 균일하게 팽창하고 있음을 인지하지 못하고 있다. 너희 자신의 지역 창조계(네바돈)도 이 보편적인 외부 팽창 운동에 참여한다. 일곱 초우주 전체는 주(主) 우주의 외부 지역들과 함께 20억 년 주기의 공간 호흡에 참여한다.
12:4.13 우주가 팽창하고 수축할 때, 채워진 공간의 물질 질량들은 파라다이스 인력의 당김에 거스르거나 또는 함께하며 교대로 움직인다. 창조의 물질 에너지 질량을 움직이는 데 행해지는 일은 공간의 일이지, 동력-에너지의 일이 아니다.
12:4.14 너희의 분광학적 천문 속도 추정치는 너희 초우주와 그 연관 초우주들에 속한 항성 영역에 적용될 때는 상당히 신뢰할 만하지만, 외부 공간의 영역들에 관해서는 그러한 계산이 전적으로 신뢰할 수 없다. 스펙트럼선은 접근하는 별에 의해 정상 위치에서 보라색 쪽으로 이동하며, 마찬가지로 이 선들은 멀어지는 별에 의해 적색 쪽으로 이동한다. 많은 영향이 개입하여 외부 우주들의 후퇴 속도가 거리 백만 광년이 증가할 때마다 초당 백 마일 이상의 비율로 증가하는 것처럼 보이게 한다. 더 강력한 망원경이 완성된 후 이 계산법에 따르면, 이 멀리 떨어진 체계들이 우주의 이 지역으로부터 초당 삼만 마일이 넘는 믿을 수 없는 속도로 멀어지고 있는 것처럼 보일 것이다. 그러나 이 명백한 후퇴 속도는 실재가 아니다. 그것은 관측 각도와 다른 시공간 왜곡을 포함한 수많은 오류 요인에서 비롯된다.
12:4.15 그러나 이 모든 왜곡 중 가장 큰 것은, 일곱 초우주의 영역에 인접한 외부 공간 영역의 광대한 우주들이 대우주와는 반대 방향으로 회전하는 것처럼 보인다는 사실에서 발생한다. 즉, 이 무수한 성운들과 그에 동반된 태양들과 구체들은 현재 중앙 창조 주위를 시계 방향으로 공전하고 있다. 일곱 초우주는 파라다이스 주위를 시계 반대 방향으로 공전한다. 두 번째 외부 은하 우주는 일곱 초우주처럼 파라다이스 주위를 시계 반대 방향으로 공전하는 것으로 보인다. 그리고 유버사의 천문 관측자들은, 멀리 떨어진 세 번째 외부 띠에서 시계 방향의 경향을 보이기 시작하는 회전 운동의 증거를 탐지한다고 생각한다.
12:4.16 우주들의 연속적인 공간 행렬이 이처럼 교대하는 방향을 갖는 것은, 힘의 통합과 공간 장력의 균등화로 구성된, 우주 절대의 주(主) 우주 내부 인력 기법과 관련이 있을 가능성이 높다. 운동은 공간과 마찬가지로 인력의 보완물이자 평형 장치이다.

5. 공간과 시간
12:5.1 공간과 마찬가지로 시간도 파라다이스의 증여이지만, 같은 의미에서가 아니라 오직 간접적으로만 그러하다. 시간은 운동으로 말미암아, 그리고 마음이 본질적으로 연속성을 인식하기 때문에 생겨난다. 실용적인 관점에서 운동은 시간에 필수적이지만, 파라다이스-하보나 표준일이 임의로 그렇게 인식되는 것을 제외하고는, 운동에 기초한 보편적인 시간 단위는 존재하지 않는다. 공간 호흡의 총체성은 시간 근원으로서의 그 지역적 가치를 없앤다.
12:5.2 공간은 파라다이스에서 비롯되지만 무한하지는 않으며, 무제한 절대가 스며들어 있기에 절대적이지도 않다. 우리는 공간의 절대적 한계는 알지 못하지만, 시간의 절대는 영원임을 안다.
12:5.3 시간과 공간은 오직 시공간 창조계, 즉 일곱 초우주 안에서만 분리될 수 없다. 비시간적 공간(시간 없는 공간)은 이론적으로 존재하지만, 유일하게 진정한 비시간적 장소는 파라다이스 지역뿐이다. 비공간적 시간(공간 없는 시간)은 파라다이스 수준의 기능에 속한 마음 안에 존재한다.
12:5.4 파라다이스에 인접하고 채워진 공간과 채워지지 않은 공간을 분리하는, 비교적 움직임이 없는 중간-공간 지대들은 시간에서 영원으로 가는 전이 지대이다. 따라서 파라다이스 순례자들은 이 통과가 파라다이스 시민 신분으로 절정에 달하게 될 때, 이 기간 동안 무의식 상태가 될 필요가 있다. 시간을 의식하는 방문객들은 그렇게 잠들지 않고도 파라다이스에 갈 수 있지만, 그들은 시간의 창조체로 남는다.
12:5.5 시간에 대한 관계는 공간에서의 운동 없이는 존재하지 않지만, 시간에 대한 의식은 존재한다. 운동이 없는 경우에도 연속성은 시간을 의식하게 할 수 있다. 인간의 마음은 그 내재된 본성 때문에 공간에 얽매이기보다 시간에 덜 얽매인다. 육체를 입고 땅에서 사는 시절 동안에도, 인간의 마음이 공간에 엄격히 얽매여 있기는 하지만, 창조적인 인간의 상상력은 비교적 시간에서 자유롭다. 그러나 시간 자체가 유전적으로 마음의 속성은 아니다.
12:5.6 시간 인식에는 세 가지 다른 수준이 있다.
12:5.7 1. 마음으로 인지하는 시간 ? 연속성과 운동에 대한 의식, 그리고 지속에 대한 감각.
12:5.8 2. 영으로 인지하는 시간 ? 하나님을 향한 운동에 대한 통찰, 그리고 신성의 수준이 높아지는 상승 운동에 대한 자각.
12:5.9 3. 인격은 실체에 대한 통찰에다 현존 의식과 지속 자각을 더하여 독특한 시간 감각을 창조한다.
12:5.10 영이 없는 동물들은 오직 과거만 알고 현재에 산다. 영이 내주하는 인간은 예지력(통찰)을 가지며, 미래를 시각화할 수 있다. 오직 앞을 내다보는 진보적 태도만이 인격적으로 실재한다. 정적인 윤리와 전통적 도덕은 동물의 수준을 약간 넘어선 것에 불과하다. 스토아주의 역시 높은 수준의 자아실현은 아니다. 윤리와 도덕은 역동적이고 진보적이며, 우주 실체로 살아 있을 때 진정으로 인간다워진다.
12:5.11 인간 인격은 단지 시공간 사건들의 수반 현상일 뿐만 아니라, 그러한 사건들의 우주적 원인으로서 작용할 수도 있다.

6. 우주적 통제
12:6.1 우주는 정적이 아니다. 안정성은 관성의 결과가 아니라, 오히려 균형 잡힌 에너지, 협력하는 마음, 조화로운 모론시아, 영적 상위 통제, 그리고 인격 통합의 산물이다. 안정성은 전적으로 그리고 항상 신성(神性)에 비례한다.
12:6.2 주(主) 우주의 물리적 통제에서, 우주 아버지는 파라다이스 섬을 통해 우선권과 주도권을 행사하신다. 하나님은 우주의 영적 관리에서 영원 아들의 인격 안에서 절대적이시다. 마음의 영역들에 관하여, 아버지와 아들은 공동 행위자 안에서 조화롭게 기능하신다.
12:6.3 제3 근원 중심은 우주 마음에 대한 자신의 절대적 파악과, 자신의 내재적이며 보편적인 물리적 및 영적 인력 보완 기능의 행사를 통해, 결합된 물리적 및 영적 에너지와 조직들의 평형과 조정을 유지하는 데 도움을 준다. 물질적인 것과 영적인 것 사이에 연결이 일어날 때마다 그리고 그곳마다, 그러한 마음 현상은 무한 영의 행위이다. 오직 마음만이 물질 수준의 물리적 힘들 및 에너지들과 영 수준의 영적 권능들 및 존재들을 상호 연관시킬 수 있다.
12:6.4 너희가 보편 현상들을 숙고할 때마다, 물리적, 지성적, 영적 에너지들의 상호관계를 반드시 고려하고, 인격에 의한 그것들의 통일에 수반되는 예기치 않은 현상들과, 체험적 신(神)과 절대자들의 작용 및 반작용에서 비롯되는 예측 불가능한 현상들에 대해 합당한 여지를 두어야 한다.
12:6.5 우주는 양적인 의미, 즉 인력-측정의 의미에서만 고도로 예측 가능하다. 심지어 원초적 물리력들도 직선 인력에 반응하지 않으며, 궁극적 우주 실체들의 더 높은 마음 의미들과 참된 영 가치들도 그러하다. 질적인 면에서, 비록 그러한 에너지나 힘들(forces)의 많은 조합들이 비판적 관찰 하에 부분적으로 예측 가능해지기는 하지만, 물리적이든, 마음적이든, 영적이든 힘들(forces)의 새로운 연합에 관해서는 우주가 고도로 예측 가능하지는 않다. 물질, 마음, 영이 창조체 인격에 의해 통일될 때, 우리는 그러한 자유의지 존재의 결정들을 온전히 예측할 수 없다.
12:6.6 원시적 힘, 초기 영, 그리고 다른 비인격적 궁극성들의 모든 국면들은 어떤 비교적 안정적이지만 알려지지 않은 법칙에 따라 반응하는 것으로 보이며, 제한되고 고립된 상황의 현상에서 마주쳤을 때 종종 당혹스러울 정도의 수행상의 여유와 반응의 탄력성을 특징으로 한다. 이 떠오르는 우주 실재성들이 드러내는 이 예측 불가능한 반응의 자유에 대한 설명은 무엇인가? 원초적 힘 단위의 행동에 관련되든, 미확인 마음 수준의 반응에 관련되든, 또는 외부 공간 영역에서 형성 중인 거대한 선(先)우주 현상에 관련되든, 이 알려지지 않고 헤아릴 수 없는 예측 불가능성들은 아마도 모든 우주 창조자들의 기능에 앞서는 궁극자의 활동과 절대자들의 현존-수행을 드러내는 것일 수 있다.
12:6.7 우리는 실로 알지는 못하지만, 그러한 놀라운 다재다능함과 심오한 조정이 절대자들의 현존과 수행을 의미하며, 명백히 균일한 인과관계에 직면하여 나타나는 그러한 반응의 다양성이 즉각적이고 상황적인 인과관계뿐만 아니라, 주 우주 전체에 걸친 다른 모든 관련된 인과관계에 대한 절대자들의 반응을 드러낸다고 추측한다.
12:6.8 개인들에게는 운명의 수호자들이 있다. 행성, 체계, 별자리, 우주, 그리고 초우주에는 각각 그들의 영역의 선을 위해 일하는 해당 통치자들이 있다. 하보나와 심지어 대우주도 그러한 높은 책임을 위임받은 이들의 보살핌을 받는다. 그러나 파라다이스에서부터 넷째이자 가장 바깥 공간 차원에 이르기까지, 전체로서의 주(主) 우주의 근본적인 필요를 돌보고 보살피는 이는 누구인가? 실존적으로 그러한 상위 보살핌은 아마도 파라다이스 삼위일체에 기인하겠지만, 체험적 관점에서 하보나 이후 우주들의 출현은 다음에 의존한다:
12:6.9 1. 잠재성에서는 절대자들.
12:6.10 2. 방향에서는 궁극자.
12:6.11 3. 진화적 조정에서는 최상위.
12:6.12 4. 특정 통치자들이 출현하기 전의 행정에서는 주 우주 건축가들.
12:6.13 무제한 절대는 모든 공간에 스며든다. 우리는 신(神) 절대자와 우주 절대자의 정확한 지위에 대해 전적으로 명확히 알지는 못하지만, 후자(우주 절대자)가 신(神) 절대자와 무제한 절대자가 기능하는 곳이면 어디에서든 기능함을 안다. 신(神) 절대자는 보편적으로 현존할 수는 있지만, 공간-현존하기는 어렵다. 궁극자는 넷째 공간 차원의 외부 가장자리까지 공간에 현존하거나 앞으로 현존할 것이다. 우리는 궁극자가 주(主) 우주의 주변 너머로 공간 현존을 가질 것이라고는 의심하지만, 이 한계 내에서 궁극자는 세 절대자들의 잠재력에 대한 창조적 조직을 점진적으로 통합하고 있다.

7. 부분과 전체

12:7.1 시간과 공간 전체에 걸쳐, 그리고 어떤 성격의 실체에 관해서든, 우주적 섭리의 기능에 상응하는, 가차 없고 비인격적인 법칙이 작동하고 있다. 자비는 개인에 대한 하나님의 사랑의 태도를 특징짓지만, 공정성은 전체에 대한 하나님의 태도에 동기를 부여한다. 하나님의 뜻은 부분?어느 한 인격의 마음?에서 반드시 이기지는 않지만, 그의 뜻은 실로 전체, 즉 우주들의 우주를 지배한다.
12:7.2 자신의 모든 존재들과의 모든 관계에서 하나님의 법칙들이 본질적으로 임의적이지 않다는 것은 사실이다. 너희의 제한된 시야와 유한한 관점으로는 하나님의 행위들이 종종 독재적이고 임의적으로 보여야만 한다. 하나님의 법칙들은 단지 하나님의 습관, 즉 그가 반복적으로 일들을 행하시는 방식이며, 그는 언제나 모든 일을 잘 행하신다. 너희는 하나님이 같은 일을 같은 방식으로 반복적으로 행하심을 관찰하는데, 이는 그것이 주어진 상황에서 그 특정 일을 하는 최선의 방법이기 때문이다. 그리고 최선의 방법이 올바른 방법이므로, 무한한 지혜는 항상 그것이 그 정확하고 완벽한 방식으로 행해지도록 명한다. 너희는 또한 자연이 신(神)의 배타적인 행위가 아니며, 사람이 자연이라 부르는 저 현상들에는 다른 영향들이 현존함을 기억해야 한다.
12:7.3 어떤 종류의 퇴보를 겪거나, 순전히 개인적인 행위를 열등한 방식으로 실행하도록 허용하는 것은 신성한 본성에 repugnant하다. 그러나 만일 어떤 상황의 신성함 속에서, 어떤 환경의 극단에서, 최상 지혜의 과정이 다른 행위를 요구함을 나타낼 수 있는 어떤 경우에?만일 완전함의 요구가 어떤 이유로 다른 반응 방법, 즉 더 나은 방법을 지시할 수 있다면, 바로 그때 그곳에서 전지하신 하나님은 그 더 낫고 더 적합한 방식으로 기능하실 것이다. 그것은 더 낮은 법칙의 뒤집음이 아니라, 더 높은 법칙의 표현일 것이다.
12:7.4 하나님은 자신의 자발적 행위들의 반복이라는 만성(慢性)에 습관으로 묶인 노예가 아니다. 무한자의 법칙들 사이에는 아무런 갈등이 없으며, 그것들은 모두 오류 없는 본성의 완전함이고, 모두 흠 없는 결정들을 표현하는 의심의 여지가 없는 행위들이다. 법칙은 무한하고, 완전하며, 신성한 마음의 불변하는 반응이다. 이 명백한 동일성에도 불구하고 하나님의 행위는 모두 의지적이다. 하나님 안에는 “변함도 없고 회전하는 그림자도 없다.” 그러나 우주 아버지에 대해 진실로 말해질 수 있는 이 모든 것이 그의 모든 하위 지성 존재들이나 그의 진화 창조체들에 대해 똑같은 확신을 가지고 말해질 수는 없다.
12:7.5 하나님은 변치 않으시므로, 너희는 모든 평범한 상황에서 그가 동일하고 똑같은 평범한 방식으로 같은 일을 행하실 것임을 의지할 수 있다. 그는 모든 창조된 사물과 존재를 위한 안정성의 보증이시다. 그는 하나님이시므로, 변하지 않으신다.
12:7.6 그리고 이 모든 행위의 확고함과 행동의 균일성은 개인적이고, 의식적이며, 고도로 의지적인데, 이는 위대하신 하나님이 자신의 완전함과 무한성에 무력한 노예가 아니기 때문이다. 하나님은 자동적으로 움직이는 힘이 아니며, 노예처럼 법칙에 묶인 권능도 아니다. 하나님은 수학 방정식도, 화학 공식도 아니다. 그는 자유의지의 원초적 인격이시다. 그는 우주 아버지, 모든 창조체 인격의 보편적 원천인 존재이시다.
12:7.7 하나님의 뜻이 하나님을 찾는 물질 필사자의 마음에서 한결같이 이기지는 않지만, 시간의 틀이 순간을 넘어 첫 삶 전체를 포괄하도록 확대되면, 하나님의 뜻은 영의 인도를 받는 하나님의 자녀들의 삶에서 맺어지는 영의 열매들 안에서 점점 더 식별 가능하게 된다. 그리고 인간의 삶이 모론시아 체험을 포함하도록 더욱 확대되면, 인간 인격과 우주 아버지 인격의 관계를 체험하는 신성한 기쁨을 맛보기 시작한 그 시간의 창조체들의 영성화하는 행위들 속에서 신성한 뜻이 더욱더 밝게 빛나는 것이 관찰된다.
12:7.8 하나님의 아버지 되심과 인간의 형제 됨은 인격 수준에서 부분과 전체의 역설을 제시한다. 하나님은 각 개인을 하늘 가족의 개별 자녀로서 사랑하신다. 그러나 하나님은 그렇게 모든 개인을 사랑하시며, 사람을 외모로 취하지 않으시고, 그의 사랑의 보편성은 전체의 관계, 즉 보편적 형제 됨을 낳는다.
12:7.9 아버지의 사랑은 각 인격을 우주 아버지의 고유한 자녀로, 무한 속에서 복제품이 없는 자녀로, 온 영원에 걸쳐 대체 불가능한 의지 창조체로 절대적으로 개별화한다. 아버지의 사랑은 하나님의 각 자녀를 영화롭게 하여, 하늘 가족의 각 구성원을 비추고, 모든 이의 아버지의 형제적 회로 밖에 놓인 비인격적 수준들을 배경으로 각 개인 존재의 고유한 본성을 뚜렷이 부각시킨다. 하나님의 사랑은 각 의지 창조체의 초월적 가치를 두드러지게 묘사하며, 우주 아버지가 파라다이스 지위의 가장 높은 창조자 인격에서부터 시간과 공간의 어떤 진화 세계에서 인간 종의 여명기에 있는 미개한 부족들 가운데 의지의 존엄성을 가진 가장 낮은 인격에 이르기까지, 자신의 자녀들 하나하나 모두에게 부여하신 높은 가치를 틀림없이 드러낸다.
12:7.10 바로 이 개인에 대한 하나님의 사랑이 모든 개인의 신성한 가족, 즉 파라다이스 아버지의 자유의지 자녀들의 보편적 형제 됨을 낳는다. 그리고 이 형제 됨은 보편적이므로 전체의 관계이다. 형제 됨이 보편적일 때, 그것은 각자의 관계가 아니라 모두의 관계를 드러낸다. 형제 됨은 총체의 실체이므로, 부분의 특질들과는 대조적으로 전체의 특질들을 드러낸다.
12:7.11 형제 됨은 보편적 실존에 있는 모든 인격 사이의 관계라는 사실을 구성한다. 어떤 사람도 다른 사람들과의 관계의 결과로 올 수 있는 혜택이나 불이익을 피할 수 없다. 부분은 전체와 함께 어느 정도 이익을 얻거나 고통을 겪는다. 각 사람의 선한 노력은 모든 사람에게 이익을 주며, 각 사람의 잘못이나 악은 모든 사람의 고난을 가중시킨다. 부분이 움직이는 대로 전체가 움직인다. 전체의 진보대로 부분의 진보가 이루어진다. 부분과 전체의 상대적 속도는, 그 부분이 전체의 타성에 의해 지체되는지 또는 우주적 형제 됨의 기세에 의해 앞으로 나아가는지를 결정한다.
12:7.12 하나님이 주거 본부를 가지신 고도로 개인적인 자의식적 존재이시면서, 동시에 그토록 광대한 우주에 개인적으로 현존하시고 그토록 거의 무한한 수의 존재들과 개인적으로 접촉하신다는 것은 신비이다. 그러한 현상이 인간의 이해력을 넘어서는 신비라는 사실이 너희의 신앙을 조금도 약화시켜서는 안 된다. 무한의 광대함, 영원의 거대함, 그리고 비할 데 없는 하나님 성품의 장엄함과 영광이 너희를 압도하거나, 어쩔 줄 모르게 하거나, 낙담시키게 하지 말라. 아버지는 너희 중 누구에게서도 그리 멀리 계시지 않다. 그는 너희 안에 거하시며, 우리는 모두 그 안에서 글자 그대로 움직이고, 실제로 살며, 진실로 존재를 가진다.
12:7.13 비록 파라다이스 아버지가 자신의 신성한 창조자들과 자신의 창조체 자녀들을 통해 기능하시지만, 그는 또한 여러분과 가장 내밀한 내적 접촉을 누리시는데, 이는 너무나 숭고하고 지극히 개인적이어서 나의 이해력조차 넘어서는 것?아버지 단편이 인간의 혼 및 그것이 실제로 내주하는 필사 마음과 나누는 저 신비로운 교감이다. 이 하나님의 선물들에 대해 너희가 아는 것을 통해, 너희는 따라서 아버지가 자신의 신성한 동료들뿐만 아니라 시간의 진화하는 필사 자녀들과도 친밀하게 접촉하고 계심을 안다. 아버지는 실로 파라다이스에 거하시지만, 그의 신성한 현존은 또한 인간의 마음속에 거하신다.
12:7.14 비록 아들의 영이 모든 육체 위에 부어지고, 비록 아들이 한때 필사 육신의 모습으로 너희와 함께 거하셨고, 비록 세라핌이 개인적으로 너희를 지키고 인도할지라도, 제2 및 제3 중심의 이 신성한 존재들 중 그 누가, 아버지께서 자신의 일부를 주시어 너희 안에 거하게 하시고 너희의 참되고 신성하며 영원한 자아가 되게 하셨는데, 그 아버지처럼 너희에게 가까이 오거나 너희를 온전히 이해하기를 어찌 바랄 수 있겠는가?

8. 물질, 마음 그리고 영
12:8.1 “하나님은 영이시다.” 그러나 파라다이스는 아니다. 물질 우주는 언제나 모든 영적 활동이 일어나는 무대이며, 영적 존재들과 영적 상승자들은 물질적 실체의 물리적 구체들 위에서 살고 일한다.
12:8.2 우주력의 증여, 즉 우주 인력의 영역은 파라다이스 섬의 기능이다. 모든 원초적 힘-에너지는 파라다이스에서 나오며, 무수한 우주들을 만드는 물질이, 채워진 공간의 힘-전하를 구성하는 초인력 현존의 형태로 현재 주(主) 우주 전체에 순환하고 있다.
12:8.3 외부 우주들에서 힘이 어떻게 변형되든, 파라다이스에서 나온 뒤, 그것은 영원한 섬의 끝없고 항상 존재하며 실패 없는 이끌림에 종속되어, 우주들의 영원한 공간 경로를 따라 순종적으로 그리고 내재적으로 영원히 선회하며 나아간다. 물리적 에너지는 보편 법칙에 대한 그 순종에 있어서 참되고 확고한 유일한 실체이다. 오직 창조체 의지의 영역들 안에서만 신성한 길과 원래 계획들로부터의 이탈이 있어 왔다. 동력과 에너지는 중앙 파라다이스 섬의 안정성, 불변성, 영원성의 보편적 증거이다.
12:8.4 영의 증여와 인격들의 영성화, 즉 영적 인력의 영역은 영원 아들의 영역이다. 그리고 모든 영적 실체를 자신에게로 영원히 이끄는 이 아들의 영 인력은, 파라다이스 섬의 전능한 물질적 파악만큼이나 실재하며 절대적이다. 그러나 물질적 마음에 치우친 인간은, 혼의 영적 통찰로만 식별되는, 동등하게 실재하며 강력한 영적 본성의 작용들보다는 물리적 본성의 물질적 현현들에 본래 더 친숙하다.
12:8.5 우주에 있는 어떤 인격의 마음이 더 영적으로?하나님 같아질수록?그것은 물질 인력에 덜 반응하게 된다. 물리적-인력 반응으로 측정되는 실체는, 영 내용의 질에 의해 결정되는 실체와 정반대이다. 물리적-인력 작용은 비영적 에너지의 양적 결정자이며, 영적-인력 작용은 신성의 살아있는 에너지의 질적 척도이다.
12:8.6 파라다이스가 물리적 창조에 대한 관계인 것과, 영원 아들이 영적 우주에 대한 관계인 것처럼, 공동 행위자는 마음의 영역들?물질적, 모론시아적, 영적 존재들과 인격들로 이루어진 지성적 우주?에 대한 관계이다.
12:8.7 지성의 부여, 즉 마음 현상 안에서 물질적인 것과 영적인 것에 대한 봉사는 공동 행위자의 독점적인 영역이며, 그는 그렇게 시간의 진화 창조체들의 영적 마음의 동반자, 모론시아 마음의 정수(精髓), 그리고 물질 마음의 실체(實體)가 된다.
12:8.8 마음은 영적 실체들이 창조체 인격들에게 체험 가능하게 되는 기법이다. 그리고 최종 분석에서, 심지어 인간 마음의 통합 가능성, 즉 사물, 관념, 가치를 통합하는 능력은 초물질적이다.
12:8.9 비록 필사 마음이 상대적 우주 실체의 일곱 수준을 이해하기는 거의 불가능하지만, 인간 지성은 유한 실체의 세 가지 기능 수준의 의미 대부분을 파악할 수 있어야 한다.
12:8.10 1. 물질. 운동에 의해 변경되고 마음에 의해 조건 지어지는 한 직선 인력에 종속되는, 조직된 에너지.
12:8.11 2. 마음. 물질 인력에 전적으로 종속되지 않으며, 영에 의해 변경될 때 진정으로 해방되는, 조직된 의식.
12:8.12 3. 영. 가장 높은 개인적 실체. 참된 영은 물리적 인력에 종속되지 않지만, 결국 인격 존엄성을 가진 모든 진화하는 에너지 체계들의 동기 부여 영향력이 된다.
12:8.13 모든 인격의 실존 목표는 영이다. 물질적 현현들은 상대적이며, 우주 마음은 이 보편적 반대들 사이에서 개입한다. 마음의 증여와 영의 봉사는 신(神)의 연합적 개인들, 즉 무한 영과 영원 아들의 일이다. 전체 신(神) 실체는 마음이 아니라 인격에 의해 통일된 영-마음, 마음-영이다. 그럼에도 불구하고 영과 사물 양쪽의 절대성들은 우주 아버지의 위격 안에서 수렴된다.
12:8.14 파라다이스에서는 물리적, 마음적, 영적 세 에너지가 통합되어 있다. 진화 우주에서는 인격 안에서를 제외하고는 에너지-물질이 지배적이며, 인격 안에서는 영이 마음의 중재를 통해 지배권을 얻으려고 노력한다. 하나님은 영이시므로, 영은 모든 창조체의 인격 체험의 근본 실체이다. 영은 변치 않으며, 따라서 모든 인격 관계에서 점진적 성취의 체험적 변수인 마음과 물질을 모두 초월한다.
12:8.15 우주 진화에서 물질은 신성한 깨달음이라는 영적 광명의 현존 속에서 마음이 드리우는 철학적 그림자가 되지만, 이것이 물질-에너지의 실재성을 무효화하지는 않는다. 마음, 물질, 영은 동등하게 실재하지만, 신성을 달성하는 데 있어서 인격에게 동등한 가치를 지니지는 않는다. 신성에 대한 의식은 점진적인 영적 체험이다.
12:8.16 영성화된 인격(우주 안의 아버지, 즉 개별 창조체 안에 있는 잠재적 영 인격의 단편)이 더 밝게 빛날수록, 그것의 물질적 외피 위에 개재하는 마음이 드리우는 그림자는 더 커진다. 시간 안에서 사람의 몸은 마음이나 영만큼이나 실재하지만, 죽음에 이르면 마음(정체성)과 영은 모두 살아남는 반면 몸은 그렇지 않다. 우주 실체는 인격 체험 속에서는 존재하지 않을 수 있다. 그래서 “물질은 더 실재적인 영적 실체의 그림자”라는 너희 그리스인들의 비유는 철학적 의미를 지닌다.

9. 인격 실체들
12:9.1 영은 우주들에서 기본적인 개인적 실체이며, 인격은 영적 실체에 대한 모든 점진적 체험의 기초이다. 우주 진행의 모든 연속적 수준에서 인격 체험의 모든 국면은 매혹적인 개인적 실체들의 발견을 위한 단서들로 가득하다. 인간의 참된 운명은 새로운 영적 목표들을 창조하고, 그 뒤 비물질적 가치를 지닌 그러한 천상의 목표들이 지닌 우주적 매력에 응답하는 데 있다.
12:9.2 사랑은 인격들 사이의 유익한 연합의 비밀이다. 너희는 단 한 번의 접촉 결과로 어떤 사람을 참되게 알 수는 없다. 음악이 수학적 리듬의 한 형태일지라도, 너희는 수학적 추론을 통해 음악을 감상하며 알 수는 없다. 전화 가입자에게 할당된 번호는 어떤 식으로든 그 가입자의 인격을 식별하지 못하며 그의 인품에 관해 어떤 것도 의미하지 않는다.
12:9.3 수학, 즉 물질 과학은 우주의 물질적 측면들에 대한 지적인 논의에 필수적이지만, 그러한 지식이 반드시 진리에 대한 더 높은 깨달음이나 영적 실체들에 대한 개인적 감상의 일부는 아니다. 생명의 영역들뿐만 아니라 물리적 에너지의 세계에서조차, 둘 이상의 사물의 합은 매우 자주 그러한 결합의 예측 가능한 가산(加算)적 결과보다 더 크거나 다른 어떤 것이 된다. 수학의 전체 과학, 철학의 전 영역, 가장 높은 물리학이나 화학도 두 개의 기체 수소 원자와 한 개의 기체 산소 원자의 결합이 질적으로 초부가적인 새로운 실체?액체 상태의 물?를 낳으리라고 예측하거나 알지 못했을 것이다. 이 한 가지 물리화학적 현상에 대한 이해만으로도 물질주의 철학과 기계론적 우주론의 발전을 막았어야 했다.
12:9.4 기술적 분석은 어떤 사람이나 사물이 무엇을 할 수 있는지를 드러내지 않는다. 예를 들어, 물은 불을 끄는 데 효과적으로 사용된다. 물이 불을 끌 것이라는 사실은 일상 체험의 사실이지만, 물에 대한 어떤 분석도 그러한 속성을 드러낼 수는 없을 것이다. 분석은 물이 수소와 산소로 구성되어 있음을 결정한다. 이 원소들에 대한 추가 연구는 산소가 연소의 실제적 지지제(支持劑)이며 수소 자체가 자유로이 탈 것임을 밝힌다.
12:9.5 너희의 종교는 두려움의 속박과 미신의 굴레에서 벗어나면서 실재가 되어가고 있다. 너희의 철학은 교의와 전통으로부터의 해방을 위해 분투하고 있다. 너희의 과학은 진리와 오류 사이의 오랜 싸움에 종사하면서, 추상(抽象)의 굴레, 수학의 노예 상태, 그리고 기계론적 물질주의의 상대적 맹목성으로부터의 구원을 위해 싸우고 있다.
12:9.6 필사 인간은 영 핵을 가지고 있다. 마음은 신성한 영 핵 주위에 존재하는 개인-에너지 체계이며, 물질적 환경에서 기능한다. 개인적 마음과 영의 그러한 살아있는 관계는 영원한 인격의 우주 잠재력을 구성한다. 진짜 문제, 지속적인 실망, 심각한 패배, 또는 피할 수 없는 죽음은 자아-개념들이 중앙 영 핵의 지배력을 온전히 대체하려고 할 때에야 비로소 찾아올 수 있다.
12:9.7 (옛적부터 늘 계신 이의 권한에 따라 활동하는 한 지혜 완성자가 제시함)












제 13 편 파라다이스의 신성한 구체들

13:0.1 파라다이스 중앙 섬과 하보나의 가장 안쪽 행성 회로들 사이에는, 세 개의 더 작은 특별한 구체 회로들이 공간에 자리 잡고 있다. 가장 안쪽 회로는 우주 아버지의 일곱 비밀 구체들로 이루어져 있고, 둘째 집단은 영원 아들의 일곱 빛나는 세계들로 구성되어 있다. 가장 바깥쪽에는 일곱 주(主) 영들의 집행 본부 세계들인 무한 영의 일곱 거대한 구체들이 있다.
13:0.2 아버지, 아들, 영의 이 세 개의 일곱-세계 회로들은 비할 데 없는 장엄함과 상상할 수 없는 영광의 구체들이다. 그것들의 물질적 또는 물리적 구성조차도 너희에게 계시되지 않은 등급의 것이다. 각 회로는 물질적으로 다양하며, 각 회로에 속한 각 세계는, 물리적 구성이 똑같은 아들의 일곱 세계를 제외하고는, 서로 다르다. 스물한 개 모두 거대한 구체들이며, 일곱 개로 이루어진 각 집단은 서로 다르게 영원화되어 있다. 우리가 아는 한, 그것들은 항상 존재해 왔으며, 파라다이스처럼 영원하다. 그것들의 기원에 관한 기록이나 전승은 존재하지 않는다.
13:0.3 우주 아버지의 일곱 비밀 구체들은 영원한 섬에 아주 가까이서 파라다이스를 돌고 있으며, 영원한 신(神)들의 중심 광휘의 영적 광채를 고도로 반사하여, 이 신성한 영광의 빛을 파라다이스 전역과 하보나의 일곱 회로들에까지 뿌린다.
13:0.4 영원 아들의 일곱 신성한 세계들에서는 영적 광명의 비인격적 에너지들이 기원하는 것으로 보인다. 어떤 인격 존재도 이 일곱 빛나는 영역들 중 어느 곳에도 거주할 수 없다. 그것들은 영적 영광으로 모든 파라다이스와 하보나를 비추며, 순수한 영 광명을 일곱 초우주로 지향시킨다. 이 둘째 회로의 빛나는 구체들 역시 파라다이스와, 일곱-회로 중앙 우주의 10억 세계에 (열 없는) 빛을 방출한다.
13:0.5 무한 영의 일곱 세계들은 일곱 주 영들이 차지하고 있으며, 그들은 일곱 초우주의 운명을 주관하면서 신(神)의 제3 개인의 영적 광명을 이 시간과 공간의 창조들에게 보낸다. 그리고 파라다이스 섬은 아니지만, 모든 하보나는 이 영성화하는 영향들에 휩싸여 있다.
13:0.6 비록 아버지의 세계들이 아버지가 부여한 모든 인격들을 위한 궁극적 지위의 구체들이기는 하지만, 이것이 그들의 배타적인 기능은 아니다. 인격적 존재 외의 많은 존재들과 실체들이 이 세계들에 머문다. 아버지의 회로와 영의 회로에 있는 각 세계는 독특한 유형의 영구 시민권을 가지고 있지만, 우리는 아들의 세계들에는 인격적 존재 외의 획일적인 유형의 존재들이 거주한다고 생각한다. 아버지 단편들은 디비닝턴의 원주민들 가운데 있으며, 다른 등급의 영구 시민권은 너희에게 계시되지 않았다.
13:0.7 스물 한 개의 파라다이스 위성들은 이 이야기들에서 밝혀지지 않은, 중앙 우주와 초우주 양쪽에서의 많은 목적에 기여한다. 너희는 이 구체들의 생명에 대해 너무나 적게 이해할 수 있으므로, 본성이나 기능에 관해 조금이라도 일관된 견해를 얻기를 바랄 수 없다. 너희에게 계시되지 않은 수천 가지 활동들이 그곳에서 진행되고 있다. 이 스물한 개 구체들은 주(主) 우주 기능의 잠재력들을 포함한다. 이 글들은 대우주?더 정확히는, 대우주의 일곱 구역 중 하나?의 현재 우주 시대에 관련된 어떤 제한된 활동들에 대해 찰나의 시선을 제공할 뿐이다.

1. 아버지의 신성한 일곱 세계들
13:1.1 신성한 생명 구체들의 아버지 회로는 우주들의 우주에서 유일하게 내재하는 인격의 비밀들을 담고 있다. 파라다이스의 이 위성들은 세 회로 중 가장 안쪽에 있으며, 중앙 우주 안에서 인격과 관련하여 유일하게 금지된 영역이다. 하부 파라다이스와 아들의 세계들 또한 인격 존재들에게는 접근이 제한되어 있지만, 이들 중 어떤 영역도 인격과 직접적으로 관련된 것은 아니다.
13:1.2 아버지의 파라다이스 세계들은 삼위일체의 고정 아들들의 가장 높은 계급인, 최상위의 삼위일체화된 비밀들에 의해 지휘된다. 나는 이 세계에 대해 말할 수 있는 바가 거의 없으며, 그들의 다양한 활동들에 대해서는 더욱 그러하다. 이러한 정보는 오직 그곳에서 기능하거나 그곳으로부터 나아가는 존재들에게만 관련된다. 나는 이 여섯 특별한 세계들과 어느 정도 친숙하지만, 디비닝턴에 상륙한 적은 없다. 그 세계는 나에게 전적으로 금지되어 있다.
13:1.3 이들 세계가 비밀스러운 이유 중 하나는, 이 각각의 신성한 구체들이 파라다이스 삼위일체를 구성하는 신(神)들의 특화된 표현, 즉 현현을 누리기 때문이다. 이는 인격이 아니라, 오직 그 특정 구체에 거주하거나 들어갈 수 있는 특정 집단의 지성적 존재들만이 감상하고 이해할 수 있는 신성의 독특한 현존이다. 최상위의 삼위일체화된 비밀들은 이 특화되고 비인격적인 신성 현존들의 인격적 대리자들이다. 그리고 최상위의 비밀들은 고도로 인격적인 존재들이며, 최상으로 부여받았고 그들의 고귀하고 엄격한 과업에 경이롭게 적응되어 있다.
13:1.4 1. 디비닝턴. 이 세계는 독특한 의미에서 “아버지의 품”, 즉 우주 아버지의 개인적 교감 구체이며, 그곳에는 그의 신성의 특별한 현현이 있다. 디비닝턴은 생각 조절자들의 파라다이스 집결지이지만, 또한 우주 아버지에게서 기원하는 수많은 다른 실체, 인격, 그리고 다른 존재들의 고향이다. 영원 아들 외에도 많은 인격들이 우주 아버지의 단독 행위에 의해 직접 기원한다. 오직 아버지 단편들과, 우주 아버지에게서 직접적이고 배타적으로 기원한 그 인격들 및 다른 존재들만이 이 거처에서 형제처럼 지내며 기능한다.
13:1.5 디비닝턴의 비밀들은 생각 조절자들의 증여와 사명의 비밀을 포함한다. 그들의 본성, 기원, 그리고 진화 세계들의 미천한 창조체들과 접촉하는 기법은 이 파라다이스 구체의 비밀이다. 이 놀라운 처리 과정들은 우리 나머지 존재들과 개인적으로 관련이 없으므로, 신(神)들께서는 우리가 이 위대하고 신성한 봉사의 어떤 특징들을 온전히 이해하지 못하도록 보류하는 것이 타당하다고 여기신다. 우리가 신성한 활동의 이 국면과 접촉하게 되는 한, 우리는 이 처리 과정들에 대한 완전한 지식을 허락받지만, 이 위대한 증여의 내밀한 세부 사항에 관해서는 온전히 정보를 받지 못한다.
13:1.6 이 구체는 또한 다른 모든 형태의 아버지 단편들, 인력 사자들, 그리고 너희에게 계시되지 않은 수많은 다른 존재들의 본성, 목적, 활동에 관한 비밀들을 간직하고 있다. 나에게 감추어진 디비닝턴에 관한 진리들은, 만일 계시된다면, 단지 나의 현재 과업에 혼란을 주고 방해할 뿐일 것이며, 어쩌면 내 존재 계급의 개념적 수용 능력을 넘어설 수도 있다는 가능성이 매우 높다.
13:1.7 2. 소나링턴. 이 구체는 “아들의 품”, 영원 아들의 개인적 수용 세계이다. 이곳은 그들이 완전히 인가받고 최종적으로 승인될 때 그리고 그 후에, 하강 및 상승하는 하나님의 아들들의 파라다이스 본부이다. 이 세계는 영원 아들의 모든 아들들과 그의 동격 및 연합 아들들의 파라다이스 고향이다. 이 최상의 거처에 속한 수많은 신성한 아들 신분 계급들이 필사자들에게 계시되지 않았는데, 이는 그것들이 인간이 우주들을 거쳐 파라다이스로 나아가는 영적 진보의 상승 계획과 관련이 없기 때문이다.
13:1.8 소나링턴의 비밀들은 신성한 아들들의 성육신의 비밀을 포함한다. 하나님의 아들이 사람의 아들이 될 때, 즉 너희 세계에서 1900년 전에 일어났던 것처럼 문자 그대로 여자에게서 태어날 때, 그것은 우주적 신비이다. 그것은 우주들 전역에서 계속 일어나고 있으며, 그것은 신성한 아들 신분(sonship)에 관한 소나링턴의 비밀이다. 조절자들은 아버지 하나님의 신비이다. 신성한 아들들의 성육신은 아들 하나님의 신비이다. 그것은 소나링턴의 일곱째 구역에 잠겨 있는 비밀이며, 개인적으로 이 독특한 체험을 통과한 자들을 제외하고는 아무도 들어갈 수 없는 영역이다. 너희의 상승 생애와 관련된 성육신의 국면들만이 너희에게 알려졌다. 우주 봉사 임무를 띤, 계시되지 않은 유형의 파라다이스 아들들의 성육신 신비에는 너희에게 밝혀지지 않은 다른 많은 국면들이 있다. 그리고 소나링턴에는 여전히 다른 신비들이 있다.
13:1.9 3. 스피리팅턴. 이 세계는 “영의 품”, 오직 무한 영만을 대표하는 높은 존재들의 파라다이스 고향이다. 여기에는 일곱 주(主) 영들과 모든 우주에서 온 그들의 어떤 자손들이 모인다. 이 천상의 거처에서는 또한, 시간의 필사 창조체들을 영원의 파라다이스 수준으로 끌어올리는 계획과 관련되지 않은 다방면의 우주 활동에 배정된, 계시되지 않은 수많은 영 인격 계급들을 발견할 수 있다.
13:1.10 스피리팅턴의 비밀들은 반영성의 불가사의한 신비들을 포함한다. 우리는 너희에게 광대하고 보편적인 반영성 현상에 대해, 특히 그것이 일곱 초우주의 본부 세계들에서 작동하는 방식에 대해 이야기하지만, 우리는 이 현상을 결코 완전히 설명하지 않는데, 이는 우리가 그것을 온전히 이해하지 못하기 때문이다. 우리는 많이, 아주 많이 이해하지만, 많은 기본적인 세부 사항들은 여전히 우리에게 신비로 남아 있다. 반영성은 영 하나님의 비밀이다. 너희는 필사자 생존의 상승 계획과 관련하여 반영성 기능에 대해 가르침을 받아 왔고, 그것은 실제로 그렇게 작동하지만, 반영성은 또한 수많은 다른 국면의 우주 점유의 정상적인 작동에 없어서는 안 될 특징이다. 무한 영의 이 천부적 능력은 지성 수집과 정보 전파의 경로 외의 통로에서도 활용된다. 그리고 스피리팅턴에는 다른 비밀들이 있다.
13:1.11 4. 비세게링턴. 이 행성은 “아버지와 아들의 품”이며, 아버지와 아들의 행위에 의해 기원하는, 계시되지 않은 어떤 존재들의 비밀 구체이다. 이곳은 또한 복잡한 혈통을 가진 많은 영화롭게 된 존재들의 파라다이스 고향인데, 이들의 기원이 복잡한 이유는 일곱 초우주에서 작동하는 많은 다양한 기법들 때문이다. 유란시아 필사자들에게 그 정체가 계시되지 않은 많은 존재 집단들이 이 세계에 모인다.
13:1.12 비세게링턴의 비밀들은 삼위일체화의 비밀들을 포함하며, 삼위일체화는 삼위일체를 대표할 권한, 즉 신(神)들의 대리 통치자로서 행동할 권한의 비밀을 구성한다. 삼위일체를 대표할 권한은 오직, 파라다이스 삼위일체 중 둘 또는 셋 모두에 의해 삼위일체화되거나, 창조되거나, 결과되거나, 영원화된, 계시된 및 계시되지 않은 존재들에게만 부여된다. 어떤 유형의 영화롭게 된 창조체들의 삼위일체화 행위로 생겨나는 인격들은, 그 삼위일체화에서 동원된 개념적 잠재력 이상을 나타내지 않는다. 비록 그러한 창조체들이 그들의 종류 모두에게 열려 있는 신(神) 포옹의 길을 올라갈 수는 있을지라도 그러하다.
13:1.13 삼위일체화되지 않은 존재들은 두 창조주나 세 창조주에 의해서든, 또는 어떤 창조체들에 의해서든 이루어지는 삼위일체화의 기법을 온전히 이해하지 못한다. 너희는 너희의 영화롭게 된 생애의 아주 먼 미래에 그러한 모험을 시도하고 성공하지 않는 한, 그러한 현상을 결코 온전히 이해하지 못할 것이다. 왜냐하면 그렇지 않으면 비세게링턴의 이 비밀들은 항상 너희에게 금지될 것이기 때문이다. 그러나 나, 곧 고위 삼위일체-기원 존재에게는 비세게링턴의 모든 구역이 열려 있다. 나는 나의 기원과 운명의 비밀을 온전히 이해하며, 똑같이 온전하고 신성하게 보호한다.
13:1.14 유란시아 민족들에게 아직 알려지지 않은 다른 형태와 국면의 삼위일체화가 있으며, 이러한 체험들은 그 개인적 측면에서 비세게링턴의 비밀 구역에 정식으로 보호되어 있다.
13:1.15 5. 솔리타링턴. 이 세계는 “아버지와 영의 품”이며, 우주 아버지와 무한 영의 공동 행위에 의해 기원한, 계시되지 않은 장엄한 무리의 존재들, 즉 그들의 영적 유산에 더하여 아버지의 특성을 공유하는 존재들의 집결지이다.
13:1.16 이곳은 또한 단독 사자들과 초천사 계급의 다른 인격들의 고향이다. 너희는 이 존재들 중 극소수만 알고 있으며, 유란시아에 계시되지 않은 방대한 수의 계급들이 있다. 그들이 다섯 번째 세계에 거주한다고 해서 아버지가 단독 사자들이나 그들의 초천사 동료들의 창조에 관여하셨다는 결론이 반드시 나오는 것은 아니지만, 이 우주 시대에 그는 그들의 기능과 관련이 있으시다. 현 우주 시대 동안 이곳은 또한 우주 동력 지휘자들의 지위 구체이기도 하다.
13:1.17 필사 인간에게 알려지지 않은 수많은 추가적인 영 인격 계급들이 있으며, 그들은 솔리타링턴을 자신들의 파라다이스 고향 구체로 여긴다. 우주 활동의 모든 부문과 수준들에는, 필사 인간이 그의 신성한 파라다이스 운명을 향해 상승하는 것을 돕는 영역과 마찬가지로, 똑같이 충분히 영적 봉사자들이 제공된다는 것을 기억해야 한다.
13:1.18 솔리타링턴의 비밀들. 어떤 삼위일체화의 비밀들 외에, 이 세계는 무한 영이 제3 근원 중심의 어떤 상위 자손들과 맺는 개인적 관계의 비밀들을 간직하고 있다. 솔리타링턴에는, 계시되지 않은 수많은 계급들이 아버지의 영, 아들의 영, 영의 영과, 삼위일체의 삼중 영과, 그리고 최상위, 궁극위, 최상-궁극위의 영들과 맺는 친밀한 연합의 신비들이 간직되어 있다.
13:1.19 6. 세라핑턴. 이 구체는 “아들과 영의 품”이며, 아들과 영에 의해 창조된, 계시되지 않은 방대한 무리의 존재들의 고향 세계이다. 이곳은 또한 초나핌, 이급나핌, 세라핌을 포함한 천사 무리의 모든 봉사 계급들의 운명 구체이다. 중앙 우주와 외곽 우주들에는 “구원의 상속자가 될 자들을 위한 봉사하는 영들”이 아닌 뛰어난 영들의 많은 계급들이 또한 봉사한다. 우주 활동의 모든 수준과 영역에 있는 이 모든 영적 일꾼들은 세라핑턴을 자신들의 파라다이스 고향으로 여긴다.
13:1.20 세라핑턴의 비밀들은 삼중의 신비를 포함하며, 그중 내가 언급할 수 있는 것은 단 하나, 즉 세라핌 운송의 신비이다. 다양한 계급의 세라핌과 연합된 영적 존재들이 모든 계급의 비물질적 인격들을 자신들의 영 형태 안에 감싸서 긴 행성 간 여정으로 데려갈 수 있는 능력은, 세라핑턴의 신성한 구역에 잠겨 있는 비밀이다. 운송 세라핌들은 이 신비를 이해하지만, 우리 나머지 존재들에게 그것을 전달하지 않으며, 어쩌면 그럴 수 없는지도 모른다. 세라핑턴의 다른 신비들은 아직 필사자들에게 계시되지 않은 유형의 영적 봉사자들의 개인적 체험에 관한 것이다. 그리고 우리는 그러한 밀접하게 관련된 존재들의 비밀을 논하는 것을 삼가는데, 이는 너희가 그러한 가까운 존재 계급들을 거의 이해할 수 있을 정도이며, 그러한 현상에 대한 우리의 부분적인 지식이라도 제시하는 것은 신뢰를 배반하는 것과 유사할 것이기 때문이다.
13:1.21 7. 어쎈딩턴. 이 독특한 세계는 “아버지, 아들, 영의 품”이며, 공간의 상승 창조체들의 집결지이자, 파라다이스로 가는 길에 하보나 우주를 통과하고 있는 시간의 순례자들을 받는 구체이다. 어쎈딩턴은 시간과 공간의 상승 혼들이 파라다이스 지위를 획득할 때까지 그들의 실제적인 파라다이스 고향이다. 너희 필사자들은 너희의 하보나 “휴가” 대부분을 어쎈딩턴에서 보낼 것이다. 너희의 하보나 생애 동안, 어쎈딩턴은 지역 우주와 초우주 상승 동안의 복귀 지휘자들이었던 것과 같은 역할을 너희에게 할 것이다. 여기서 너희는 필사적 상상력의 파악을 넘어서는 수천 가지 활동에 참여하게 될 것이다. 그리고 하나님을 향한 상승의 모든 이전 진보에서처럼, 너희의 인간 자아는 여기서 너희의 신성한 자아와 새로운 관계를 맺게 될 것이다.
13:1.22 어쎈딩턴의 비밀들은, 물질적이고 필사적인 마음 안에 품성과 정체성의, 영적이고 잠재적으로 불멸하는 대응물이 점진적이고 확실하게 형성되는 신비를 포함한다. 이 현상은 우주들의 가장 난해한 신비 중 하나?필사적이고 물질적인 창조체의 마음 안에 불멸의 혼이 진화하는 것?를 구성한다.
13:1.23 너희는 어쎈딩턴에 도달할 때까지 이 신비로운 처리 과정을 결코 온전히 이해하지 못할 것이다. 그리고 바로 그것이 모든 어쎈딩턴이 너희의 경이로운 시선에 열리게 될 이유이다. 어쎈딩턴의 7분의 1은 나에게 금지되어 있는데, 그 구역은 바로 너희 유형의 존재의 배타적인 체험이자 소유인(또는 될) 이 비밀과 관련이 있기 때문이다. 이 체험은 너희 인간 존재 계급에 속한다. 나의 인격 계급은 그러한 처리 과정들과 직접적으로 관련이 없다. 그러므로 그것은 나에게 금지되어 있으며 궁극적으로 너희에게 계시된다. 그러나 그것이 너희에게 계시된 후에도, 어떤 이유에서인지 그것은 영원히 너희의 비밀로 남는다. 너희는 그것을 우리나 다른 어떤 존재 계급에게도 드러내지 않는다. 우리는 신성한 조절자와 인간 기원의 불멸의 혼의 영원한 융합에 대해 알고 있지만, 상승 최종자들은 바로 이 체험을 절대적 실체로서 안다.

2. 아버지와 세계의 관계 
13:2.1 다양한 계층의 영적 존재들의 이 본향 세계들은 거대하고 장엄한 구체들이며, 그 비할 데 없는 아름다움과 최상의 영광에 있어서 파라다이스와 동등하다. 이 세계들은 집결지 세계이며, 재결합의 구체들이고, 영구적인 우주 주소로서 기능한다. 너희는 최종자가 됨으로써 파라다이스에 거주하게 되겠지만, 설령 외부 공간에서 봉사하도록 들어갈 때라도 어쎈딩턴은 항상 너희의 고향 주소이다. 모든 영원을 통해 너희는 어쎈딩턴을 너희의 감상적인 추억과 회상의 고향으로 여기게 될 것이다. 너희가 일곱째 단계의 영 존재가 될 때, 아마도 너희는 파라다이스에 있는 거주 자격을 포기하게 될 것이다.
13:2.2 만일 외부 우주들이 만들어지고 있다면, 만일 그곳에 상승 잠재력을 가진 시간의 창조체들이 거주하게 된다면, 우리는 이 미래의 자녀들도 어쎈딩턴을 그들의 파라다이스 고향 세계로 보도록 운명 지어질 것이라고 추론한다.
13:2.3 어쎈딩턴은 너희가 파라다이스에 도착한 자로서 제한 없이 열람할 수 있는 유일한 신성한 구체이다. 비세게링턴은 나의 정밀한 조사에 전적으로 그리고 제한 없이 열려 있는 유일한 신성한 구체이다. 그 비밀들이 나의 기원과 관련되어 있기는 하지만, 이 우주 시대에 나는 비세게링턴을 나의 고향으로 여기지 않는다. 삼위일체-기원 존재들과 삼위일체화된 존재들은 같지 않다.
13:2.4 삼위일체-기원 존재들은 아버지의 세계들을 온전히 공유하지 않는다. 그들은 가장 거룩한 구체에 아주 가까이 파라다이스 섬 위에 유일한 집들을 가지고 있다. 그들은 종종 “아버지-아들-영의 품”인 어쎈딩턴에 나타나, 공간의 미천한 세계들에서 올라온 그들의 형제들과 어울린다.
13:2.5 너희는 창조자 아들들이 아버지-아들 기원이므로 비세게링턴을 그들의 고향으로 여길 것이라고 가정할 수도 있겠지만, 칠중 하나님이 기능하는 이 우주 시대에는 그렇지 않다. 그리고 너희를 당혹하게 할 많은 유사한 문제들이 있는데, 이는 너희가 파라다이스에 그토록 가까운 이러한 것들을 이해하려고 시도할 때 많은 어려움에 부딪힐 것이 확실하기 때문이다. 너희는 이 문제들을 성공적으로 추론해 낼 수도 없으며, 너희는 아는 것이 너무나 적다. 그리고 만일 너희가 아버지의 세계들에 대해 더 많이 안다면, 너희는 그것들에 대해 모든 것을 알 때까지 단지 더 많은 어려움에 부딪힐 뿐일 것이다. 이 비밀 세계들 중 어느 곳에서의 지위는 기원의 본성뿐만 아니라 봉사에 의해서도 획득되며, 연속적인 우주 시대에는 이러한 인격 집단들 중 일부를 재분배할 수 있으며 또 실제로 그렇게 한다.
13:2.6 안쪽 회로의 세계들은 실제 거주 구체라기보다는 정말로 형제적 또는 지위 세계이다. 필사자들은 하나를 제외하고 아버지의 각 세계에서 어떤 지위를 획득할 것이다. 예를 들어, 너희 필사자들이 하보나에 도달할 때, 너희는 어쎈딩턴에 대한 입장 허가를 부여받아 그곳에서 크게 환영받지만, 다른 여섯 개의 신성한 세계들을 방문하도록 허락받지는 못한다. 파라다이스 체제를 통과하고 최종자 군단에 입단한 후에, 너희는 상승자일 뿐만 아니라 하나님의 아들이므로?그리고 그 이상이므로?소나링턴에 대한 입장 허가를 부여받는다. 그러나 신성한 아들들의 성육신 비밀 구역인 소나링턴의 7분의 1은 너희의 정밀한 조사에 열리지 않을 것이다. 그 비밀들은 하나님의 상승 아들들에게 결코 계시되지 않을 것이다.
13:2.7 결국 너희는 어쎈딩턴에 대한 완전한 접근과, 디비닝턴을 제외한 아버지의 다른 구체들에 대한 상대적 접근을 갖게 될 것이다. 그러나 너희가 최종자가 된 후, 다섯 개의 추가적인 비밀 구체들에 상륙 허가를 받을 때조차, 너희는 그러한 세계들의 모든 구역을 방문하도록 허용되지는 않을 것이다. 너희는 틀림없이 “아버지의 오른편”에 반복해서 서게 될 것이지만, “아버지의 품”인 디비닝턴의 해안에 상륙하도록 허락받지는 못할 것이다. 온 영원을 통틀어 너희가 생각 조절자들의 세계에 현존해야 할 어떤 필요성도 결코 일어나지 않을 것이다.
13:2.8 이 영적 생명의 집결 세계들은, 우리의 체험 영역을 완전히 벗어나는 그 구체들의 국면들로의 진입을 교섭하지 말라고 우리가 요청받는 범위까지는 금지된 땅이다. 너희는 우주 아버지가 신(神)으로서 완전하신 것처럼 창조체로서 완전해질 수 있지만, 다른 모든 계급의 우주 인격들의 모든 체험적 비밀을 알지는 못할 수도 있다. 창조주가 자신의 창조체와 체험적 인격 비밀을 가질 때, 창조주는 그 비밀을 영원한 신뢰 속에서 보존하신다.
13:2.9 이 모든 비밀들은 최상위의 삼위일체화된 비밀들의 집단체에 알려져 있다고 추정된다. 이 존재들은 그들의 특별한 세계 집단들에 의해서만 완전히 알려지며, 다른 계급들에게는 거의 이해되지 않는다. 너희가 파라다이스에 도달한 후, 너희는 어쎈딩턴을 지휘하는 최상위의 열 비밀들을 알고 열렬히 사랑하게 될 것이다. 디비닝턴을 제외하고, 너희는 또한 어쎈딩턴에서처럼 완벽하지는 않더라도 아버지의 다른 세계들에서 최상위의 비밀들에 대한 부분적 이해를 달성할 것이다.
13:2.10 최상위의 삼위일체화된 비밀들은, 그 이름이 암시하듯이, 최상 존재와 관련이 있다. 그들은 마찬가지로 궁극 존재 및 미래의 최상-궁극 존재와도 관련된다. 이 최상위의 비밀들은 최상 존재의 비밀들이고 또한 궁극 존재의 비밀들이며, 심지어 최상-궁극 존재의 비밀들이다.

3. 영원 아들의 신성한 세계들 
13:3.1 영원 아들의 일곱 빛나는 구체들은 순수-영 실존의 일곱 국면의 세계들이다. 이 빛나는 구체들은 파라다이스와 하보나의 삼중 빛의 근원이며, 그 영향력은 전적으로는 아니지만 대체로 중앙 우주에 국한된다.
13:3.2 인격은 이 파라다이스 위성들 위에 현존하지 않으므로, 따라서 이 순수-영 거처들에 관하여 필사적이고 물질적인 인격에게 제시될 수 있는 것은 거의 없다. 우리는 이 세계들이 영원 아들의 달리-인격적인 존재들의 생명으로 가득하다고 배운다. 우리는 이 실체들이 투사된 외부 공간의 새로운 우주들에서의 봉사를 위해 집결되고 있다고 추론한다. 파라다이스 철학자들은 유란시아 시간으로 약 20억 년의 각 파라다이스 주기가, 영원 아들의 비밀 세계들 위에서 이 계급들의 추가적인 예비군 창조를 목격한다고 주장한다.
13:3.3 내가 아는 한, 어떤 인격도 영원 아들의 이 구체들 중 어느 곳에도 있어 본 적이 없다. 나의 길고 긴 파라다이스 안팎의 체험에서도 나는 이 세계들 중 하나를 방문하도록 배정된 적이 없다. 심지어 영원 아들에 의해 공동-창조된 인격들도 이 세계들로 가지 않는다. 우리는 혈통에 관계없이 모든 유형의 비인격적 영들이 이 영적 고향들에 입장하도록 허용된다고 추론한다. 나는 인격이며 영 형태를 가지고 있으므로, 설령 내가 방문을 허락받는다 해도 그러한 세계는 텅 비고 황량하게 보일 것이라고 나는 의심하지 않는다. 고위 영 인격들은 목적 없는 호기심의 만족, 즉 순전히 쓸모없는 모험에 빠지지 않는다. 헛되거나 비실재적인 그러한 계획들에 대해 큰 관심이 생기는 것을 허용하기에는, 언제나 너무나 흥미롭고 목적 있는 모험이 넘쳐난다.

4. 무한 영의 세계들
13:4.1 하보나의 내부 회로와 영원 아들의 빛나는 구체들 사이에는 무한 영의 일곱 구체들이 돌고 있는데, 그곳에는 무한 영의 자손들, 영화롭게 된 창조된 인격들의 삼위일체화된 아들들, 그리고 우주 활동의 다양한 영역에서 여러 기업들의 효과적인 관리에 관련된 다른 유형의 계시되지 않은 존재들이 거주하고 있다.
13:4.2 일곱 주(主) 영들은 무한 영의 최상위이며 궁극위적인 대표들이다. 그들은 파라다이스의 주변부에 자신들의 개인적 주둔지, 즉 동력의 초점들을 유지하지만, 대우주의 관리 및 지휘와 관련된 모든 운영은 이 무한 영의 일곱 특별 집행 구체들 위에서 그리고 그곳으로부터 수행된다. 일곱 주 영들은 실상, 우주들의 우주의 마음-영 조정 바퀴이며, 중앙에 위치한 모든 것을 포괄하고, 모든 것을 아우르며, 모든 것을 통합하는 동력이다.
13:4.3 이 일곱 특별 구체들로부터 주 영들은 대우주의 우주-마음 회로들을 균등화하고 안정시키는 작용을 한다. 그들은 또한 대우주 전역에 걸친 신(神)들의 차등적인 영적 태도 및 현존과도 관련이 있다. 물리적 반응들은 균일하고, 변함이 없으며, 항상 즉각적이고 자동적이다. 그러나 체험적 영적 현존은 그 영역들의 개별 마음들에 내재된 영적 수용성의 근본적인 조건이나 상태에 따른다.
13:4.4 물리적 권위, 현존, 기능은 크든 작든 모든 우주에서 변함이 없다. 영적 현존이나 반응에서의 차이 나는 요인은, 의지 창조체들에 의한 그것의 인식과 수용에 있어서의 변동하는 차등이다. 절대적이고 실존적인 신(神)의 영적 현존은 창조된 존재들의 충성 또는 불충성 태도에 의해 어떤 식으로든 영향을 받지 않지만, 동시에 아(亞)절대적이고 체험적인 신(神)의 기능적 현존은 그러한 유한 창조체 존재들의 결정, 선택, 의지-태도?즉 개별 존재, 행성, 체계, 별자리 또는 우주의 충성과 헌신?에 의해 분명하고 직접적으로 영향을 받는다는 것도 사실이다. 그러나 이 신성의 영적 현존은 변덕스럽거나 임의적이지 않다. 그 체험적 변동은 개인적 창조체들에게 부여된 자유의지라는 천부적 능력에 내재되어 있다.
13:4.5 영적 현존의 차등을 결정하는 것은 너희 자신의 마음과 가슴속에 존재하며, 너희 자신의 선택 방식, 너희 마음의 결정, 그리고 너희 자신의 의지의 결단으로 이루어진다. 이 차등은 지적인 개인적 존재들?우주 아버지께서 이 선택의 자유를 행사하도록 정하신 존재들?의 자유의지 반응에 내재되어 있다. 그리고 신(神)들은, 이 창조체 선택의 차등 조건과 요구에 부응하여 자신들의 영이 밀려오고 썰물처럼 빠지는 데 언제나 충실하시다. 진실한 갈망에 응답하여 자신의 현존을 더 많이 부여하시고, 신성하게 부여된 선택의 자유를 행사하여 자신의 피조물들이 불리하게 결정하면 다시 그 현장에서 자신을 거두신다. 그리하여 신성의 영은 그 영역 창조체들의 선택에 겸손히 순종하게 된다.
13:4.6 일곱 주 영들의 집행 거처들은 실상, 일곱 초우주들과 외부 공간에 있는 그와 상호 관련된 부분들의 파라다이스 본부이다. 각 주 영은 하나의 초우주를 주재하며, 이 일곱 세계들 각각은 주 영 중 한 명에게 배타적으로 할당되어 있다. 이 집행 세계들 위에 마련되어 있지 않은 일곱 초우주의 아(亞)-파라다이스 행정 국면은 문자 그대로 없다. 그것들은 아버지의 구체들이나 아들의 구체들처럼 배타적이지는 않으며, 비록 거주 지위가 토착 존재들과 그 위에서 일하는 자들에게 제한되기는 하지만, 이 일곱 행성들은 그것들을 방문하고자 하고 필요한 이동 수단을 확보할 수 있는 모든 존재들에게 항상 열려 있다.
13:4.7 나에게, 이 집행 세계들은 파라다이스 밖에서 가장 흥미롭고 마음을 끄는 장소들이다. 넓은 우주의 다른 어느 곳에서도, 그토록 많은 다른 계급의 살아있는 존재들을 포함하고, 그토록 많은 다양한 수준에서의 운영과 관련된, 즉 물질적, 지성적, 영적인 직무들이 동시에 이루어지는 그토록 다양한 활동들을 관찰할 수 없다. 내가 임무에서 풀려나는 기간을 허락받았을 때, 만일 파라다이스나 하보나에 있을 기회가 생기면, 나는 보통 이 일곱 주 영들의 분주한 세계들 중 하나로 나아가, 그곳에서 진취적 활동, 헌신, 충성, 지혜, 효과성의 광경들로 나의 마음에 영감을 불어넣는다. 다른 어느 곳에서도 나는 우주 실체의 모든 일곱 수준에서의 인격 수행들의 그토록 놀라운 상호 연관을 관찰할 수 없다. 그리고 나는 자신의 일을 어떻게 하는지 잘 알고, 그것을 하는 것을 그토록 철저히 즐기는 자들의 활동에 의해 항상 자극을 받는다.
13:4.8 [유버사에서 옛적부터 늘 계신 이들로부터 이러한 기능을 위임받은 지혜의 완성자에 의해 제시되었음.]























제 14 편 신성한 중앙 우주

14:0.1 완전하고도 신성한 우주가 온 창조계의 중심을 차지하고 있다. 그것은 시간과 공간의 광대한 창조계들이 그 둘레를 회전하고 있는 영원한 핵이다. 파라다이스는 장엄한 영원 우주의 바로 심장부에, 움직임 없이 자리한 절대 안정의 핵을 이루는 거대한 섬이다. 이 중앙 행성 가족은 하보나라고 불리며, 네바돈 지역 우주로부터 매우 멀리 떨어져 있다. 그것은 거대한 규모와 거의 믿기 어려운 질량을 가지며, 상상할 수 없이 아름답고 웅대한 장관을 이루는 10억 개의 구체들로 구성되어 있지만, 이 광대한 창조의 참된 규모는 인간 마음의 이해력을 실로 초월한다.
14:0.2 이것은 유일무이하게 정착되고, 완전하며, 확립된 세계들의 집단이다. 이것은 전체적으로 창조된 완전한 우주이지, 진화적 산물이 아니다. 이것은 완전의 영원한 핵이며, 그 둘레에는 하나님의 창조자 아들들이 수행하는 엄청난 진화적 실험과 대담한 모험을 이루는 우주들의 끝없는 행렬이 소용돌이치고 있다. 하나님의 창조자 아들들은 원형(原型) 우주, 곧 신성한 완전함의 이상, 최상 최종성, 궁극 실체, 그리고 영원한 완전을 시간 속에서 복제하고, 공간 속에서 재현하고자 열망한다.

1. 파라다이스 - 하보나 체계 
14:1.1 파라다이스의 주변부로부터 일곱 초우주들의 안쪽 경계들에 이르기까지는 다음과 같은 일곱 가지 공간 상태와 운동이 있다:
14:1.2 1. 파라다이스에 부딪히는 고요한 중간-공간 지대.
14:1.3 2. 세 파라다이스 회로와 일곱 하보나 회로들의 시계 방향 행렬.
14:1.4 3. 하보나 회로들을 중앙우주의 암흑 중력체들로부터 분리시키는 반(半)고요 공간 지대.
14:1.5 4. 안쪽의, 시계 반대 방향으로 움직이는 암흑 중력체들의 띠.
14:1.6 5. 암흑 중력체들의 두 공간 경로를 나누는 두 번째 고유한 공간 지대.
14:1.7 6. 파라다이스 주위를 시계 방향으로 공전하는 암흑 중력체들의 바깥 띠.
14:1.8 7. 암흑 중력체들의 바깥 띠를 일곱 초우주의 가장 안쪽 회로들로부터 분리시키는 세 번째 공간 지대?반고요 지대.
14:1.9 하보나의 10억 세계들은 파라다이스 위성들의 세 회로를 바로 둘러싼 일곱 동심 회로 안에 배열되어 있다. 가장 안쪽 하보나 회로에는 3천5백만 개 이상의 세계들이 있고 가장 바깥쪽에는 2억 4천5백만 개 이상이 있으며, 그 사이에는 비례적인 수가 개재한다. 각 회로는 다르지만, 모두 완벽하게 균형 잡혀 있고 정교하게 조직되어 있으며, 각각은 순환회로의 일곱 영들 중 하나인, 무한 영의 특화된 표현이 스며들어 있다. 이 비인격적 영은 다른 기능들에 더하여, 각 회로 전역에서 천상 사무의 수행을 조정한다.
14:1.10 하보나 행성 회로들은 겹쳐 있지 않다. 그 세계들은 정연한 직선 행렬로 서로를 따른다. 중앙우주는 열 개의 동심 안정화 단위?파라다이스 구체들의 세 회로와 하보나 세계들의 일곱 회로?로 구성된 하나의 광대한 평면 안에서, 정지된 파라다이스 섬 주위를 선회한다. 물리적으로 볼 때, 하보나와 파라다이스 회로들은 모두 하나이며 동일한 체계이다. 그들의 분리는 기능적이고 행정적인 분리를 인식한 데 있다.
14:1.11 시간은 파라다이스에서 계산되지 않는다. 연속적인 사건들의 순서는 중앙 섬의 토착민인 자들의 개념 안에 내재되어 있다. 그러나 시간은 하보나 회로들과, 그 위에 머무는 천상 및 지상 기원의 수많은 존재들에게 밀접한 관계가 있다. 각 하보나 세계는 그 회로에 의해 결정되는 자체의 지역 시간을 가지고 있다. 주어진 회로의 모든 세계들은 파라다이스 주위를 균일하게 선회하기 때문에 동일한 길이의 해(year)를 가지며, 이 행성들의 해 길이는 가장 바깥 회로에서 가장 안쪽 회로로 갈수록 감소한다.
14:1.12 하보나-회로 시간 외에도, 무한 영의 일곱 파라다이스 위성들 위에서 결정되고 그곳으로부터 발송되는 파라다이스-하보나 표준일 및 다른 시간 명칭들이 있다. 파라다이스-하보나 표준일은 첫째 또는 안쪽 하보나 회로의 행성 거처들이 파라다이스 섬 주위로 한 바퀴 공전하는 데 필요한 시간 길이에 기초한다. 그리고 암흑 중력체들과 거대한 파라다이스 사이에 위치한 덕분에 그 속도가 엄청남에도 불구하고, 이 구체들이 그 회로를 완주하는 데에는 거의 1천 년이 걸린다. 너희의 눈이 “주께는 하루가 천 년 같고, 천 년이 밤의 짧은 한 순간과 같을 뿐이니이다”라는 진술에 머물렀을 때, 너희는 무심코 진리를 읽은 것이다. 1 파라다이스-하보나 일은 현재 유란시아의 윤년 달력으로 1천 년에서 정확히 7분 3과 8분의 1초가 적다.
14:1.13 이 파라다이스-하보나 일은 일곱 초우주들의 표준 시간 측정치이다. 비록 각 초우주가 자체의 내부 시간 표준을 유지하고 있기는 하지만 그러하다.
14:1.14 이 광대한 중앙우주의 외곽, 하보나 세계들의 일곱 번째 띠 훨씬 너머에는 믿을 수 없는 수의 거대한 암흑 중력체들이 소용돌이치고 있다. 이 수많은 암흑 질량들은 많은 세부 사항에서 다른 공간체들과는 아주 다르며, 형태에 있어서도 매우 다르다. 이 암흑 중력체들은 빛을 반사하지도 흡수하지도 않는다. 그것들은 물리적-에너지 빛에 비반응적이며, 하보나를 너무나 완벽하게 둘러싸고 가려서 시간과 공간의 가까운 거주 우주들의 시야로부터도 그것을 숨긴다.
14:1.15 암흑 중력체들의 거대한 띠는 독특한 공간 침입에 의해 두 개의 동등한 타원형 회로로 나뉜다. 안쪽 띠는 시계 반대 방향으로 공전하고, 바깥 띠는 시계 방향으로 공전한다. 이 교대하는 운동 방향들은 암흑체들의 비범한 질량과 결합하여 하보나 인력선들을 매우 효과적으로 균등하게 함으로써, 중앙우주를 물리적으로 균형 잡히고 완벽하게 안정된 창조로 만든다.
14:1.16 암흑 중력체들의 안쪽 행렬은 배열이 관 모양이며, 세 개의 원형 집단으로 구성되어 있다. 이 회로의 단면은 거의 같은 밀도의 세 동심원을 보여줄 것이다. 암흑 중력체들의 바깥 회로는 수직으로 배열되어 있으며, 안쪽 회로보다 1만 배 더 높다. 바깥 회로의 상하 직경은 가로 직경의 5만 배이다.
14:1.17 이 두 중력체 회로들 사이에 존재하는 개재 공간은 온 넓은 우주 어디에서도 그와 같은 것을 찾을 수 없다는 점에서 독특하다. 이 지대는 상하 성질의 거대한 파동 운동을 특징으로 하며, 알려지지 않은 등급의 엄청난 에너지 활동들이 스며들어 있다.
14:1.18 우리의 견해로는, 중앙우주의 암흑 중력체들과 같은 것은 외부 공간 차원들의 미래 진화를 특징짓지 않을 것이다. 우리는 이 어마어마한 중력-균형체들의 교대 행렬을 주 우주에서 독특한 것으로 간주한다.

2. 하보나의 구조 
14:2.1 영 존재들은 성운 공간에 거주하지 않는다. 그들은 극히 미묘한 세계에 거주하지 않는다. 그들은 필사자들이 사는 세계들처럼 실재하는, 물질적 본성을 지닌 실제 구체들에 거주한다. 하보나 세계들은 실재하며 문자 그대로의 것이지만, 그 문자 그대로의 실체는 일곱 초우주 행성들의 물질 조직과는 다르다.
14:2.2 하보나의 물리적 실체들은 공간의 진화 우주들에서 우세한 어떤 것과도 근본적으로 다른 에너지 조직의 등급을 나타낸다. 하보나의 에너지는 삼중적이다. 초우주의 에너지-물질 단위는 이중의 에너지 전하를 담고 있는데, 한 형태의 에너지는 음성과 양성의 위상으로 존재한다. 중앙 우주의 창조는 삼중적(삼위일체)이며, 지역 우주의 창조는 창조자 아들과 창조 영에 의해 (직접적으로) 이중적이다.
14:2.3 하보나의 물질은 정확히 1천 개의 기본 화학 원소 조직과, 하보나 에너지의 일곱 형태들의 균형 잡힌 기능으로 이루어진다. 이 기본 에너지들 각각은 일곱 국면의 여기(勵起)를 나타내므로, 하보나 원주민들은 마흔아홉 개의 서로 다른 감각 자극에 반응한다. 다른 말로 하면, 순전히 물리적 관점에서 볼 때 중앙우주의 원주민들은 마흔아홉 가지의 특화된 감각 형태를 소유한다. 모론시아 감각은 일흔 가지이며, 더 높은 영적 등급의 반응 응답은 다른 유형의 존재들에서 일흔에서 이백십까지 다양하다.
14:2.4 중앙우주의 어떤 물리적 존재도 유란시아인들에게는 보이지 않을 것이다. 또한 저 멀리 있는 세계들의 어떤 물리적 자극도 너희의 조잡한 감각 기관에 반응을 일으키지 않을 것이다. 만일 유란시아 필사자가 하보나로 옮겨질 수 있다면, 그는 그곳에서 귀먹고 눈멀 것이며, 다른 모든 감각 반응도 완전히 결여될 것이다. 그는 모든 환경적 자극과 그에 대한 모든 반응을 박탈당한 채, 제한된 자의식적 존재로서만 기능할 수 있을 것이다.
14:2.5 중앙 창조에는 유란시아와 같은 세계들에는 알려지지 않은 수많은 물리적 현상과 영적 반응들이 일어나고 있다. 삼중 창조의 기본 조직은 시간과 공간의 창조된 우주들의 이중 구성과는 전적으로 다르다.
14:2.6 모든 자연 법칙은 진화하는 창조들의 이원적-에너지 체계에서와는 완전히 다른 기초 위에서 통합된다. 중앙우주 전체는 완벽하고 대칭적인 통제의 삼중 체계에 따라 조직되어 있다. 전체 파라다이스-하보나 체계에 걸쳐 모든 우주 실체들과 모든 영적 힘들 사이에 완벽한 균형이 유지된다. 파라다이스는 물질 창조에 대한 절대적 파악으로 이 중앙우주의 물리적 에너지들을 완벽하게 조절하고 유지한다. 영원 아들은 그의 모든 것을 포괄하는 영적 파악의 일부로서, 하보나에 내주하는 모든 이들의 영적 지위를 가장 완벽하게 지탱한다. 파라다이스에는 실험적인 것이 아무것도 없으며, 파라다이스-하보나 체계는 창조적 완전성의 단위이다.
14:2.7 영원 아들의 보편적 영 인력은 중앙우주 전역에서 놀랍도록 활동적이다. 모든 영 가치들과 영적 인격들은 끊임없이 신(神)들의 거처를 향해 안쪽으로 이끌린다. 이 하나님을 향한 충동은 강렬하고 피할 수 없다. 하나님께 도달하려는 열망이 중앙우주에서 더 강한 것은, 영 인력이 외곽 우주들에서보다 더 강하기 때문이 아니라, 하보나에 도달한 그 존재들이 더 온전히 영성화되었고 따라서 영원 아들의 보편적 영-인력의 영원히-현존하는 작용에 더 잘 반응하기 때문이다.
14:2.8 마찬가지로 무한 영도 모든 지적 가치들을 파라다이스 쪽으로 이끈다. 중앙우주 전역에서 무한 영의 마음 인력은 영원 아들의 영 인력과 연계하여 기능하며, 이 둘은 함께 하나님을 찾고, 신(神)을 달성하며, 파라다이스에 도달하고, 아버지를 알려는 상승 혼들의 결합된 충동을 구성한다.
14:2.9 하보나는 영적으로 완전하고 물리적으로 안정된 우주이다. 중앙우주의 통제와 균형 잡힌 안정성은 완벽한 것으로 보인다. 물리적이거나 영적인 모든 것은 완벽하게 예측 가능하지만, 마음 현상과 인격의 의지 작용은 그렇지 않다. 우리는 하보나의 토착 자유의지 창조체들이 신(神)의 뜻을 어기는 죄를 지은 적이 없다는 근거 위에서 죄는 발생 불가능한 것으로 간주될 수 있다고 추론한다. 온 영원을 통하여 이 최상의 존재들은 한결같이 옛적으로 늘 계신 이들에게 충성해 왔다. 또한 순례자로서 하보나에 들어온 어떤 창조체에게서도 죄가 나타난 적이 없다. 중앙 하보나 우주에서 창조되었거나 그곳에 입장 허가를 받은 어떤 인격 집단의 어떤 창조체에 의해서도 비행이 있었던 사례는 결코 없다. 시간의 우주들에서의 선발 방법과 수단은 너무나 완벽하고 신성하여 하보나의 기록에 오류가 발생한 적이 결코 없다. 어떠한 실수도 없었으며, 어떤 상승 혼도 시기상조로 중앙우주에 입장 허가를 받은 적이 없다.

3. 하보나 세계들
14:3.1 중앙 우주의 정부에 관해서 말하면, 아무 정부도 없다. 하보나는 너무나 정교하게 완벽하여 어떤 지적인 정부 체계도 요구되지 않는다. 정식으로 구성된 법정도 없고, 입법 회의도 없다. 하보나는 오직 행정 지휘만을 요구한다. 여기서 참된 자치의 이상들의 절정을 볼 수 있다.
14:3.2 그러한 완전하고 거의 완전한 지성체들 사이에는 정부가 필요 없다. 그들은 규제가 필요 없는데, 이는 그들이 토착의 완전함을 지닌 존재들이며 그들 사이에 섞인 진화 창조체들은 초우주들의 최고 법정들의 정밀 조사를 오래전에 통과했기 때문이다.
14:3.3 하보나의 행정은 자동적이지는 않지만, 경이롭게 완벽하고 신성하게 효율적이다. 그것은 주로 행성 단위이며, 거주하는 영원으로 늘 계신 이에게 부여된다. 각 하보나 구체는 이 삼위일체-기원 인격들 중 한 분에 의해 지휘된다. 영원으로 늘 계신 이들은 창조자들은 아니지만, 완벽한 행정가들이다. 그들은 최상의 기술로 가르치며, 절대성에 가까운 지혜의 완전함으로 자신들의 행성 자녀들을 지휘한다.
14:3.4 중앙 우주의 10억 구체는 파라다이스와 하보나의 토착민인 높은 인격들의 훈련 세계들을 구성하며, 더 나아가 시간의 진화 세계들로부터 온 상승 창조체들을 위한 최종 시험장으로서 기능한다. 창조체 상승이라는 우주 아버지의 위대한 계획을 실행함에 있어서, 시간의 순례자들은 바깥, 즉 일곱째 회로의 수용 세계들에 상륙한다. 그리고 증대된 훈련과 확장된 체험에 이어, 그들은 마침내 신(神)들을 달성하고 파라다이스 거주를 성취할 때까지, 안쪽으로, 행성마다, 회로마다 점진적으로 전진한다.
14:3.5 현재, 일곱 회로의 구체들이 그 모든 최상의 영광 속에서 유지되고 있기는 하지만, 모든 행성 수용 능력의 약 1퍼센트만이 필사자 상승이라는 아버지의 보편 계획을 증진하는 일에 활용된다. 이 거대한 세계들 면적의 약 1천분의 1은, 하보나 세계들에서 자주 머물며 봉사하는, 빛과 생명 안에 영원히 안주한 존재들인 최종자 군단의 삶과 활동에 바쳐져 있다. 이 고귀한 존재들은 파라다이스에 자신들의 개인적 거처를 가지고 있다.
14:3.6 하보나 구체들의 행성 구조는 공간의 진화 세계들과 체계들의 그것과는 전적으로 다르다. 온 대우주 어디에서도 그처럼 거대한 구체들을 거주 세계로 활용하기에 편리한 곳은 없다. 거대한 암흑 중력체들의 균형 잡는 효과와 결합된 트라이아타 물리적 구성은, 물리적 힘들(forces)을 그토록 완벽하게 균등화하고 이 엄청난 창조의 다양한 인력들을 그토록 정교하게 균형 잡는 것을 가능하게 한다. 반(反)인력 또한 이 거대한 세계들의 물질적 기능과 영적 활동들의 조직에 사용된다.
14:3.7 하보나 구체들의 건축, 조명, 난방은 물론, 생물학적 및 예술적 장식은, 인간 상상력의 가장 큰 가능한 범위를 훨씬 넘어선다. 너희에게 하보나에 대해 많이 말해 줄 수는 없다. 그 아름다움과 장엄함을 이해하려면 너희가 그것을 보아야만 한다. 그러나 이 완벽한 세계들에는 진짜 강과 호수가 있다.
14:3.8 영적으로 이 세계들은 이상적으로 갖추어져 있다. 그것들은 중앙우주에서 기능하는 다양한 계급의 수많은 존재들을 품는 목적에 걸맞게 적합화되어 있다. 인간의 이해력을 훨씬 넘어서는 다방면의 활동들이 이 아름다운 세계들에서 일어난다.
4. 중앙 우주의 창조체들
14:4.1 하보나 세계들에는 일곱 가지 기본 형태의 살아있는 사물들과 존재들이 있고, 이 각각의 기본 형태는 세 가지 뚜렷한 국면으로 존재한다. 이 세 국면 각각은 일흔 개의 주요 구분으로 나뉘고, 각 주요 구분은 1천 개의 미세 구분으로 구성되며, 또 다른 하위 구분들이 있고, 그렇게 계속된다. 이 기본 생명 집단들은 다음과 같이 분류될 수 있다:
14:4.2 1. 물질적.
14:4.3 2. 모론시아적.
14:4.4 3. 영적.
14:4.5 4. 아절대적.
14:4.6 5. 궁극적.
14:4.7 6. 동등절대적.
14:4.8 7. 절대적.
14:4.9 쇠퇴와 죽음은 하보나 세계들의 생명 주기의 일부가 아니다. 중앙 우주에서 하등 생물들은 물질화 변성을 겪는다. 그들은 형태와 현현을 바꾸지만, 쇠퇴와 세포 사멸 과정으로 분해되지는 않는다.
14:4.10 하보나 원주민들은 모두 파라다이스 삼위일체의 소생(所生)이다. 그들은 창조체 부모가 없으며, 번식하지 않는 존재들이다. 우리는 결코 창조된 적이 없는 존재들인 이 중앙 우주의 시민들의 창조를 묘사할 수 없다. 하보나 창조의 전체 이야기는, 필사 인간이 이해하는 시간이나 공간과 아무런 관계가 없는 영원 사실을 시공간에 적용하려는 시도이다. 그러나 우리는 인간 철학에 기원점을 인정해야만 한다. 인간 수준을 훨씬 넘어서는 인격들조차 “시작”이라는 개념을 필요로 한다. 그럼에도 불구하고, 파라다이스-하보나 체계는 영원하다.
14:4.11 다른 등급의 영구 시민권자들이 각자의 탄생 구체에 거주하는 것과 같은 의미에서, 하보나 원주민들은 중앙 우주의 10억 구체에 거주한다. 한 초우주에서 물질적 아들 신분 계층이 10억 지역 체계의 물질적, 지성적, 영적 경제를 수행하듯이, 더 큰 의미에서 하보나 원주민들은 중앙 우주의 10억 세계에서 살고 기능한다. 너희는 “물질”이라는 단어가 신성한 우주의 물리적 실체들을 묘사하도록 확장될 수 있다는 의미에서, 이 하보나인들을 물질 창조체로 간주할 수도 있을 것이다.
14:4.12 하보나에 토착이며 그 자체로 의미를 지닌 생명이 있다. 하보나인들은 여러 방식으로 파라다이스 하강자들과 초우주 상승자들에게 봉사하지만, 그들은 또한 중앙 우주에 고유하고 파라다이스나 초우주들과는 아주 별개인 상대적 의미를 가진 삶을 산다.
14:4.13 진화 세계들의 믿음의 아들들의 예배가 우주 아버지의 사랑의 만족에 기여하듯이, 하보나 창조체들의 고귀한 경배는 신성한 아름다움과 진리의 완벽한 이상들을 충족시킨다. 필사 인간이 하나님의 뜻을 행하려고 애쓰듯이, 이 중앙 우주의 존재들은 파라다이스 삼위일체의 이상들을 충족시키기 위해 산다. 그들의 바로 그 본성 안에서, 그들은 하나님의 뜻이다. 인간은 하나님의 선하심 안에서 기뻐하고, 하보나인들은 신성한 아름다움 안에서 환호하며, 너희 둘 모두는 살아있는 진리가 주는 자유의 봉사를 누린다.
14:4.14 하보나인들은 선택적인 현재 운명과 계시되지 않은 미래 운명을 모두 가지고 있다. 그리고 중앙 우주에 고유한 토착 창조체들의 진보, 즉 파라다이스로 상승하지도 초우주들을 관통하지도 않는 진보가 있다. 더 높은 하보나 지위로의 이 진보는 다음과 같이 제시될 수 있다:
14:4.15 1. 첫째 회로에서 일곱째 회로까지 바깥으로의 체험적 진보.
14:4.16 2. 일곱째 회로에서 첫째 회로까지 안으로의 진보.
14:4.17 3. 회로-내 진보?주어진 회로의 세계들 안에서의 진보.
14:4.18 하보나 원주민들 외에, 중앙 우주의 거주자들은 다양한 우주 집단들을 위한 수많은 계급의 원형(原型) 존재들?온 창조에 걸쳐 그들 동족의 그리고 동족을 위한 조언자, 지휘자, 교사들?을 포함한다. 모든 우주의 모든 존재들은 하보나의 10억 세계들 중 어느 하나에 사는 어떤 한 계급의 원형 창조체의 계통을 따라 만들어진다. 시간의 필사자들조차 이 높은 원형 구체들의 바깥 회로들 위에 창조체 실존의 목표와 이상을 가지고 있다.
14:4.19 그리고 우주 아버지께 도달했으며, 오고 가는 것이 허락되고, 우주들 여기저기에서 특별 봉사 임무에 배정되는 존재들이 있다. 그리고 모든 하보나 세계에서는, 중앙 우주에 물리적으로는 도달했지만 아직 파라다이스 거주를 주장할 수 있는 영적 발달은 성취하지 못한 성취 후보자들을 발견할 수 있을 것이다.
14:4.20 무한 영은 하보나 세계들에서, 중앙 우주의 복잡한 지성적 및 영적 사무의 세부 사항들을 관리하는 은혜와 영광의 존재들인 수많은 인격 무리에 의해 대표된다. 이 신성한 완전성의 세계들에서 그들은 이 광대한 창조의 정상적인 운영에 고유한 일을 수행하며, 추가로 공간의 어두운 세계들로부터 영광에 오른 막대한 수의 상승 창조체들을 가르치고, 훈련하며, 봉사하는 다방면의 과업을 수행한다.
14:4.21 창조체 완전성 달성의 상승 계획과 어떤 식으로든 직접적으로 연관되지 않은, 파라다이스-하보나 체계에 토착인 수많은 존재 집단들이 있다. 따라서 그들은 필사 종족들에게 제시된 인격 분류에서 생략된다. 오직 초인간적 존재들의 주요 집단들과 너희의 생존 체험과 직접적으로 연결된 그 계급들만이 여기에 제시된다.
14:4.22 하보나는, 더 높은 수준의 신성 실현을 달성하고 최상 의미, 궁극 가치, 절대 실체에 대한 인식을 확장하려는 노력 속에서 낮은 회로에서 더 높은 회로로 나아가기를 추구하는, 모든 국면의 지성적 존재들의 생명으로 가득하다.

5. 하보나에서의 삶 
14:5.1 유란시아에서 너희는 물질적 실존의 초기 삶 동안 짧고 강렬한 시험을 통과한다. 맨션 세계들에서 그리고 너희의 체계, 별자리, 지역 우주를 거쳐 올라가면서, 너희는 상승의 모론시아 국면들을 가로지른다. 초우주의 훈련 세계들에서 너희는 진보의 참된 영적 단계들을 통과하고 결국 하보나로 이동할 준비를 한다. 하보나의 일곱 회로에서 너희의 성취는 지적, 영적, 그리고 체험적인 것이다. 그리고 이 회로들 각각의 세계들마다 성취해야 할 명확한 과업이 있다.
14:5.2 중앙우주의 신성한 세계들에서의 삶은 너무나 풍요롭고 충만하며, 너무나 완전하고 가득 차 있어서, 창조된 존재가 체험할 수 있는 어떤 것에 대한 인간의 개념을 전적으로 초월한다. 이 영원한 창조의 사회적 및 경제적 활동들은 유란시아와 같은 진화 세계에 사는 물질 창조체들의 직업들과는 전혀 다르다. 하보나 사고의 기법조차도 유란시아에서의 사고 과정과 다르다.
14:5.3 중앙우주의 규정들은 적합하고 내재적으로 자연스럽다. 행위의 규칙들은 임의적이지 않다. 하보나의 모든 요구 사항에는 의(義)의 이성과 공의(公義)의 규칙이 드러난다. 그리고 이 두 요인은 결합하여, 유란시아에서 공정함이라 명명될 것과 동등해진다. 너희가 하보나에 도착할 때, 너희는 마땅히 행해져야 할 방식대로 일들을 행하는 것을 자연스럽게 즐길 것이다.
14:5.4 지성적 존재들이 처음 중앙우주에 도달할 때, 그들은 일곱째 하보나 회로의 안내 세계에서 영접을 받고 거주하게 된다. 새로운 도착자들이 영적으로 진보하여 그들의 초우주 주(主) 영의 정체성을 파악하게 되면, 그들은 여섯째 원(circle)으로 옮겨진다. (인간 마음속 진보의 원(circles)들이라 명명된 것은 중앙우주의 이러한 배치들로부터 유래했다.) 상승자들이 최상위의 실현을 달성하고 그럼으로써 신(神) 모험을 위한 준비가 되면, 그들은 다섯째 회로로 옮겨진다. 그리고 무한 영을 달성한 후에는 넷째 회로로 이송된다. 영원 아들을 달성한 후에는 셋째 회로로 옮겨진다. 그리고 우주 아버지를 인정한 후에는 둘째 회로의 세계들에 머무르러 가며, 그곳에서 파라다이스 무리들과 더 친숙해진다. 하보나의 첫째 회로에 도착하는 것은 시간의 후보자들이 파라다이스 봉사에 수용됨을 의미한다. 창조체 상승의 길이와 본성에 따라, 그들은 내면 회로에서 점진적인 영적 성취를 이루며 무기한으로 머무를 것이다. 이 내면 회로로부터 상승 순례자들은 안쪽으로 나아가 파라다이스 거주와 최종자 군단으로의 입단을 이룬다.
14:5.5 상승 순례자로서 하보나에 머무는 동안, 너희는 너희에게 배정된 회로의 세계들 사이를 자유롭게 방문하도록 허락받을 것이다. 너희는 또한 이전에 가로질렀던 그 회로들의 행성들로 돌아가는 것도 허락받을 것이다. 그리고 이 모든 것은 초나핌에 둘러싸일 필요 없이 하보나의 원(circle)들에 머무는 자들에게 가능하다. 시간의 순례자들은 “성취된” 공간을 가로지를 장비를 갖출 수 있지만, “미성취된” 공간을 통과하려면 정해진 기법에 의존해야만 한다. 순례자는 운송 초나핌의 도움 없이는 하보나를 떠나거나 배정된 회로를 넘어 앞으로 나아갈 수 없다.
14:5.6 이 광대한 중앙 창조에는 신선한 독창성이 있다. 물질의 물리적 조직과 지성적 존재 및 다른 살아있는 것들의 기본 계급들의 근본적인 구성 외에는, 하보나의 세계들 사이에 공통된 것이 없다. 이 행성들 각각은 독창적이고, 고유하며, 배타적인 창조이다. 각 행성은 비할 데 없고, 최상이며, 완벽한 산물이다. 그리고 이 개성의 다양성은 행성 실존의 물리적, 지성적, 영적 측면들의 모든 특징으로 확장된다. 이 10억 개의 완전성 구체들 각각은 거주하는 영원으로 늘 계신 이의 계획에 따라 개발되고 장식되어 왔다. 그리고 이것이 바로 그들 중 어느 둘도 같지 않은 이유이다.
14:5.7 너희가 하보나 회로들의 마지막을 가로지르고 하보나 세계들의 마지막을 방문할 때까지, 모험의 활력과 호기심의 자극은 너희 생애에서 사라지지 않을 것이다. 그리고 그때 영원의 충동, 즉 전진하는 추진력은 그 선구자인 시간의 모험이라는 유혹을 대체할 것이다.
14:5.8 단조로움은 창조적 상상력의 미숙함과, 영적 천부 능력과 지성적 조정이 활발하지 않음을 나타낸다. 상승 필사자가 이 하늘 세계들의 탐사를 시작할 때쯤이면, 그는 영적으로는 아닐지라도 이미 감정적, 지성적, 사회적으로 성숙에 도달해 있다.
14:5.9 너희는 하보나에서 회로에서 회로로 전진하면서 상상도 못 한 변화들이 너희를 마주하는 것을 발견할 뿐만 아니라, 각 회로 내에서 행성에서 행성으로 진보하면서 너희의 놀라움은 표현할 수 없을 것이다. 이 10억 개의 학업 세계들 각각은 진정한 놀라움의 대학이다. 계속되는 놀라움, 끝없는 경이로움이 이 회로들을 가로지르고 이 거대한 구체들을 순회하는 자들의 체험이다. 단조로움은 하보나 생애의 일부가 아니다.
14:5.10 모험에 대한 사랑, 호기심, 그리고 단조로움에 대한 두려움?진화하는 인간 본성에 내재된 이 특성들은 단지 너희가 지상에 짧게 머무는 동안 너희를 괴롭히고 짜증 나게 하려고 거기에 놓인 것이 아니라, 오히려 죽음은 단지 끝없는 모험 생애의 시작, 영원한 기대의 삶, 영원한 발견의 항해일 뿐임을 너희에게 시사하기 위함이다.
14:5.11 호기심?조사의 정신, 발견의 충동, 탐험의 추진력?은 진화하는 공간 창조체들의 타고난 신성한 천부 능력의 일부이다. 이 자연스러운 충동들은 단지 좌절되고 억압되라고 너희에게 주어진 것이 아니다. 참으로, 이 야심 찬 충동들은 너희가 지상에서 짧은 삶을 사는 동안 자주 억제되어야만 하고, 실망도 자주 경험해야만 하지만, 그것들은 다가올 긴 시대 동안 온전히 실현되고 영광스럽게 충족될 것이다. 主

6. 중앙 우주의 목적 
14:6.1 일곱 회로로 이루어진 하보나의 활동 범위는 엄청나다. 대체로, 이 활동들은 다음과 같이 묘사될 수 있다:
14:6.2 1. 하보나적.
14:6.3 2. 파라다이스적.
14:6.4 3. 상승-유한적?최상-궁극의 진화.
14:6.5 현재 우주 시대의 하보나에서는, 아절대 및 다른 국면의 마음과 영 기능들의 무수한 다양성을 포함하는 많은 초(超)유한 활동들이 일어난다. 중앙 우주는 창조된 마음의 이해력을 넘어서는 수많은 방식으로 기능하므로, 나에게 계시되지 않은 많은 목적들에 기여할 가능성이 있다. 그럼에도 불구하고, 나는 이 완벽한 창조가 어떻게 일곱 계급의 우주 지성의 필요에 부응하고 그 만족에 기여하는지를 묘사하려고 노력할 것이다.
14:6.6 1. 우주 아버지?제1 근원 중심. 아버지 하나님은 중앙 창조의 완전성에서 최상의 부모로서의 만족을 얻으신다. 그는 거의 동등한 수준들에서 사랑의 충족감을 경험하는 것을 즐기신다. 완벽한 창조자는 완벽한 창조체의 경배에 신성하게 기뻐하신다.
14:6.7 하보나는 아버지께 최상의 성취 만족감을 드린다. 하보나에서의 완전성 실현은 무한한 팽창이라는 영원한 충동이 시간-공간에서 지연되는 것을 보상한다.
14:6.8 아버지는 신성한 아름다움의 하보나적 응답을 즐기신다. 모든 진화하는 우주들을 위해 정교한 조화의 완벽한 원형을 제공함으로써 신성한 마음을 만족시킨다.
14:6.9 우리 아버지는 중앙 우주가 우주들의 우주의 모든 인격들에게 영 실체에 대한 가치 있는 계시이므로, 그것을 완벽한 기쁨으로 바라보신다.
14:6.10 우주들의 하나님은 하보나와 파라다이스를, 시간과 공간 속에서의 모든 후속 우주 팽창을 위한 영원한 동력 핵으로서 호의적으로 여기신다.
14:6.11 영원한 아버지는, 자신의 창조주-아버지의 영원한 집을 성취하고 있는 공간의 필사 손주들인 시간의 상승 후보자들을 위한 가치 있고 매혹적인 목표로서, 하보나 창조를 끝없는 만족감으로 바라보신다. 그리고 하나님은 신(神)과 신성한 가족의 영원한 고향으로서 파라다이스-하보나 우주를 기뻐하신다.
14:6.12 2. 영원 아들?제2 근원 중심. 영원 아들에게, 이 최상의 중앙 창조는 신성한 가족?아버지, 아들, 영?의 협력적 효과성에 대한 영원한 증거를 제공한다. 그것은 우주 아버지에 대한 절대적 신뢰의 영적 및 물질적 기초이다.
14:6.13 하보나는 영원 아들에게 영 권능의 계속 확장되는 실현을 위한 거의 무한한 기반을 제공한다. 중앙 우주는 영원 아들에게, 자신의 동료 파라다이스 아들들의 교육을 위해 증여 봉사의 정신과 기법을 안전하고 확실하게 실증할 수 있는 무대를 제공했다.
14:6.14 하보나는 우주들의 우주에 대한 영원 아들의 영-인력 통제의 실체적 토대이다. 이 우주는 아들에게 부모로서의 갈망, 즉 영적 재생산의 만족감을 제공한다.
14:6.15 하보나 세계들과 그 완벽한 거주자들은, 아들이 아버지의 말씀이라는 것에 대한 최초이자 영원히 최종적인 실증이다. 그럼으로써 아들이 아버지의 무한한 보완자라는 의식은 완벽하게 충족된다.
14:6.16 그리고 이 우주는 우주 아버지와 영원 아들 사이의 동등한 형제애의 상호 교감을 실현할 기회를 제공하며, 이는 각자의 무한한 인격을 영원히 증명하는 것을 구성한다.
14:6.17 3. 무한 영?제3 근원 중심. 하보나 우주는 무한 영에게 자신이 공동 행위자, 즉 통일된 아버지-아들의 무한한 대표임을 증명하는 것을 제공한다. 하보나에서 무한 영은, 이 신성한 성취와 절대적으로 공존하는 만족을 누리면서 창조적 활동으로서 기능하는 것에서 결합된 만족을 얻는다.
14:6.18 하보나에서 무한 영은 잠재적인 자비의 봉사자로서 봉사할 능력과 의지를 실증할 수 있는 무대를 발견했다. 이 완벽한 창조 안에서 영은 진화 우주들에서의 봉사라는 모험을 위해 예행연습을 했다.
14:6.19 이 완벽한 창조는 무한 영에게 두 신성한 부모와 함께 우주 행정에 참여할 기회?창조자 아들들의 창조 영 동료로서 지역 우주들을 공동으로 행정하도록 준비될 기회?를 제공했다.
14:6.20 하보나 세계들은 우주 마음의 창조자들과, 현존하는 모든 창조체 마음에게 봉사하는 자들을 위한 마음 실험실이다. 마음은 각 하보나 세계마다 다르며, 모든 영적 및 물질적 창조체 지성을 위한 원형으로서 기능한다.
14:6.21 이 완벽한 세계들은 파라다이스 사회로 운명 지어진 모든 존재들을 위한 마음 대학원이다. 그것들은 영에게, 안전하고 조언적인 인격들 위에서 마음 봉사의 기법을 시험할 풍부한 기회를 제공했다.
14:6.22 하보나는 공간의 우주들에서 행하는 무한 영의 광범위하고 이타적인 업적에 대한 보상이다. 하보나는 시간과 공간의 지칠 줄 모르는 마음 봉사자를 위한 완벽한 고향이자 안식처이다.
14:6.23 4. 최상 존재?체험적 신(神)의 진화적 통일. 하보나 창조는 최상 존재의 영적 실체에 대한 영원하고 완벽한 증거이다. 이 완벽한 창조는, 시간과 공간의 체험 우주들에서 파라다이스 신(神)들의 유한한 반영들이 힘-인격으로 합성되기 시작하기 이전의, 최상위 하나님(God the Supreme)의 완벽하고 대칭적인 영 본성의 계시이다.
14:6.24 하보나에서 전능자의 힘 잠재력들은 최상위의 영 본성과 통일된다. 이 중앙 창조는 최상 존재의 미래-영원한 통일의 예시이다.
14:6.25 하보나는 최상 존재의 보편성 잠재력의 완벽한 원형이다. 이 우주는 최상 존재의 미래 완전성에 대한 완성된 묘사이며, 궁극위의 잠재력을 암시한다.
14:6.26 하보나는, 최상이며 완벽한 자제력을 지닌 살아있는 의지 창조체로서 존재하는 영 가치들의 최종성; 궁극적으로 영과 동등하게 존재하는 마음; 그리고 무한한 잠재력을 지닌 지성의 실재성과 통일성을 보여준다.
14:6.27 5. 동격의 창조자 아들들. 하보나는 파라다이스 미가엘들이 그들의 후속적인 우주 창조 모험을 위해 준비되는 교육 훈련장이다. 이 신성하고 완벽한 창조는 모든 창조자 아들을 위한 원형이다. 그는 자신의 우주가 결국 이 파라다이스-하보나 수준의 완전성에 도달하도록 노력한다.
14:6.28 창조자 아들은 자신의 필사 자녀들과 영 존재들을 위한 인격-원형 가능성으로서 하보나의 창조체들을 사용한다. 미가엘과 다른 파라다이스 아들들은 파라다이스와 하보나를 시간의 자녀들의 신성한 운명으로 여긴다.
14:6.29 창조자 아들들은 중앙 창조가 자신들의 지역 우주들을 안정시키고 통일하는, 없어서는 안 될 우주 상위 통제의 실제 근원임을 안다. 그들은 최상위와 궁극위의 상존하는 영향력의 개인적 현존이 하보나에 있음을 안다.
14:6.30 하보나와 파라다이스는 미가엘 아들의 창조적 권능의 근원이다. 여기에는 우주 창조에서 그와 협력하는 존재들이 거한다. 파라다이스로부터 지역 우주들의 공동-창조자들인 우주 어머니 영들이 온다.
14:6.31 파라다이스 아들들은 중앙 창조를 자신들의 신성한 부모의 집?자신들의 집?으로 여긴다. 그곳은 그들이 때때로 돌아가기를 즐기는 장소이다.
14:6.32 6. 동격의 봉사하는 딸들. 지역 우주들의 공동-창조자들인 우주 어머니 영들은, 회로의 영들과 긴밀한 연합 속에서 하보나의 세계들에서 그들의 전(前)인격적 훈련을 확보한다. 중앙 우주에서, 지역 우주들의 영의 딸들은 아버지의 뜻에 종속되면서 파라다이스 아들들과의 협력 방법을 정식으로 훈련받았다.
14:6.33 하보나의 세계들에서 영과 영의 딸들은 자신들의 모든 영적 및 물질적 지성체 집단들을 위한 마음 원형들을 발견하며, 이 중앙 우주는 연합된 창조자 아들과 함께 우주 어머니 영이 공동으로 후원하는 그 창조체들의 언젠가의 운명이다.
14:6.34 우주 어머니 창조자는 파라다이스와 하보나를 자신의 기원 장소이자 무한 어머니 영의 고향, 즉 무한한 마음의 인격 현존의 거처로서 기억한다.
14:6.35 또한 이 중앙 우주로부터, 우주 신성한 봉사자가 살아있는 의지 창조체들을 창조하는 업적에서 창조자 아들에 대한 보완으로서 사용하는, 창조 행위의 개인적 특권들의 증여가 왔다.
14:6.36 그리고 마지막으로, 이 무한 어머니 영의 딸 영들은 자신들의 파라다이스 고향으로 결코 돌아가지 않을 가능성이 높기 때문에, 그들은 하보나에서는 최상 존재와 연관되고 파라다이스에서는 마제스톤 안에서 인격화되는 보편적 반영성 현상으로부터 큰 만족을 얻는다.
14:6.37 7. 상승 생애의 진화 필사자들. 하보나는 모든 필사자 유형의 원형 인격의 고향이며, 시간의 창조들 토착민이 아닌 필사자와 연관된 모든 초인간적 인격들의 고향이다.
14:6.38 이 세계들은 상상할 수 있는 가장 높은 실체 수준에서 참된 영 가치들을 달성하려는 모든 인간적 충동의 자극을 제공한다. 하보나는 모든 상승 필사자의 전(前)파라다이스 훈련 목표이다. 여기서 필사자들은 전(前)파라다이스 신(神)?최상 존재?을 달성한다. 하보나는 모든 의지 창조체 앞에 파라다이스와 하나님 달성으로의 관문으로서 서 있다.
14:6.39 파라다이스는 최종자들의 집이며, 하보나는 작업장이자 놀이터이다. 그리고 하나님을 아는 모든 필사자는 최종자가 되기를 갈망한다.
14:6.40 중앙 우주는 인간의 확립된 운명일 뿐만 아니라, 그들이 언젠가 우주 아버지의 무한성을 탐험하는 체험 속에서 미공개된 보편적 모험을 시작하게 될 때, 최종자들의 영원한 생애의 출발점이기도 하다.
14:6.41 하보나는, 공간 순례자들이 초(超)유한 수준에서 하나님을 찾으려고 시도할 수도 있는 미래 우주 시대들에서도 의심할 여지 없이 아절대적 중요성을 가지고 계속 기능할 것이다. 하보나는 아절대적 존재들을 위한 훈련 우주로서 기능할 수용력을 가지고 있다. 일곱 초우주가 외부 공간의 초등 학교 졸업생들을 위한 중등 학교로서 기능할 때, 그것은 아마도 최종 학교가 될 것이다. 그리고 우리는 영원한 하보나의 잠재력들이 실로 무한하며, 중앙 우주는 모든 과거, 현재, 또는 미래 유형의 창조된 존재들을 위한 체험적 훈련 우주로서 기능할 영원한 수용력을 가지고 있다는 견해에 기우는 경향이 있다.
14:6.42 [유버사에서 옛적부터 늘 계신 이들에 의해 그렇게 기능하라고 위임받은 한 지혜의 완성자에 의해 발표되었음.]





















제 15 편 일곱 초우주

15:0.1 아버지이신 우주 아버지에 관한 한, 우주들은 실질적으로 존재하지 않는다. 이는 아버지가 인격들을 대하시며 그들의 아버지이시기 때문이다. 창조 동역자들인 영원 아들과 무한 영에 관한 한, 우주들은 창조자 아들들과 창조 영들의 공동 통치 아래 지역화되고 개별화된다. 파라다이스 삼위일체에 관한 한, 하보나 바깥에는 생명이 거주하는 우주가 단지 일곱 개만 있으며, 이 일곱 초우주는 하보나 너머 첫째 공간 수준의 원을 관할한다. 일곱 주 영은 중앙 섬에서 바깥으로 영향력을 발산하여, 광대한 창조계를 하나의 거대한 바퀴처럼 구성한다. 그 바퀴의 중심축은 영원한 파라다이스 섬이며, 일곱 바퀴 살은 일곱 주 영의 광채이고, 테두리는 대우주의 외곽 영역들이다.
15:0.2 우주 창조가 물질화되던 초기에, 초우주 조직과 통치를 위한 칠중의 계획이 수립되었다. 하보나 너머의 첫째 창조계는 일곱 개의 거대한 구역으로 나뉘었고, 이 초우주 정부들의 본부 세계들이 고안되고 건설되었다. 현재의 관리 체계는 거의 영원부터 존재했으며, 이 일곱 초우주들의 통치자들은 마땅히 옛적부터 계신 이라 불린다.
15:0.3 초우주들에 관한 방대한 지식 중 내가 너희에게 전할 수 있는 것은 극히 일부에 불과하지만, 이 영역들 전반에는 물질적 힘과 영적 힘 모두를 위한 지적인 통제 기법이 운용되고 있으며, 그 안에서 우주 인력 현존은 장엄한 위력과 완벽한 조화 속에서 기능한다. 먼저 초우주 영역들의 물리적 구조와 물질적 구성에 관해 올바른 개념을 얻는 것이 중요하다. 그렇게 해야 너희는 이곳을 다스리는 영적 정부와, 이 일곱 초우주들 여기저기에 흩어져 있는 생명이 거주하는 수많은 행성에서 살아가는 의지 창조체들의 지적 진보를 위해 마련된 놀라운 조직의 중요성을 더 잘 파악할 수 있을 것이기 때문이다.

1. 초우주 공간 수준
15:1.1 너희의 짧은 수명으로 백만 년 혹은 십억 년에 걸친 세대들이 축적한 기록, 관측, 기억의 제한된 범위 안에서는, 유란시아와 그것이 속한 우주가 실질적으로 새로운 공간 속으로 길고도 도표 없는 돌진을 감행하는 모험을 겪고 있는 것으로 보인다. 그러나 유버사의 기록에 따라, 더 오래된 관측에 따라, 우리 계급의 더 광범위한 체험 및 계산과 조화롭게, 그리고 이러한 발견들과 다른 발견들에 기초한 결론의 결과로서, 우리는 우주들이 질서 있고 잘 이해되며 완벽하게 통제된 행렬에 참여하여, 제1 대근원 중심과 그의 거주 우주 주위를 장엄한 위용으로 선회하고 있음을 안다.
15:1.2 우리는 일곱 초우주가 거대한 타원, 즉 거대하고 길쭉한 원을 가로지른다는 것을 오래전에 발견했다. 너희 태양계와 시간의 다른 세계들은 도표도 나침반도 없이 미지의 공간 속으로 맹렬히 돌진하고 있는 것이 아니다. 너희 체계가 속한 지역 우주는 중앙 우주를 둘러싼 광대한 선회 위에서, 명확하고 잘 이해된 시계 반대 방향의 경로를 추구하고 있다. 너희 태양계를 구성하는 행성들의 궤도가 유란시아 천문학자들에게 알려져 있듯이, 이 우주 경로는 잘 도표화되어 있으며 초우주 별 관측자들에게도 똑같이 철저히 알려져 있다.
15:1.3 유란시아는 아직 완전히 조직되지 않은 지역 우주와 초우주에 자리 잡고 있으며, 너희의 지역 우주는 수많은 부분적으로 완성된 물리적 창조계들에 바로 인접해 있다. 너희는 비교적 최근의 우주들 중 하나에 속한다. 그러나 너희는 오늘날 미지의 공간으로 거칠게 돌진하고 있거나 미지의 지역들로 맹목적으로 선회하고 있는 것이 아니다. 너희는 초우주 공간 차원의 질서 있고 예정된 경로를 따르고 있다. 너희는 지금 너희의 행성계나 그 선조들이 여러 시대 전에 가로질렀던 바로 그 공간을 통과하고 있다. 그리고 먼 미래의 어느 날, 너희의 체계나 그 후계자들이, 너희가 지금 그토록 신속하게 돌진하고 있는 바로 그 동일한 공간을 다시 가로지를 것이다.
15:1.4 이 시대에, 유란시아에서 방향이 간주되는 방식으로는, 제1 초우주는 거의 정북으로 선회하고 있는데, 이는 위대한 근원 중심들의 파라다이스 거처와 중앙 우주 하보나에 대해 동쪽 방향으로 거의 정반대 위치이다. 서쪽의 상응하는 위치와 함께 이 위치는, 시간의 구체들이 영원한 섬에 물리적으로 가장 가까이 접근함을 나타낸다. 제2 초우주는 북쪽에 있으며 서쪽 선회를 준비하는 반면, 제3 초우주는 남쪽으로의 하강으로 이끄는 굴곡부로 이미 들어서서 현재 거대한 공간 경로의 가장 북쪽 구역을 차지하고 있다. 제4 초우주는 비교적 직선인 남쪽 비행 중에 있으며, 그 전방 지역들은 이제 대중심들의 정반대 위치에 접근하고 있다. 제5 초우주는 동쪽 선회 직전의 직접적인 남쪽 경로를 계속 따라가면서, 중심들의 중심 정반대 위치를 거의 떠났다. 제6 초우주는 남쪽 곡선의 대부분, 즉 너희 초우주가 거의 지나온 구역을 차지하고 있다.
15:1.5 너희의 네바돈 지역 우주는, 제1 초우주와 제6 초우주 사이에서 선회하는 제7 초우주 오르본톤에 속하며, (우리가 시간을 계산하기로는) 그리 오래되지 않아 초우주 공간 차원의 남동쪽 굴곡부를 돌았다. 오늘날, 유란시아가 속한 태양계는 남쪽 곡률 주위의 선회를 수십억 년 지났으므로, 너희는 바로 지금 남동쪽 굴곡부를 넘어 전진하며, 길고 비교적 직선인 북쪽 경로를 통해 신속하게 움직이고 있다. 헤아릴 수 없는 시대 동안, 오르본톤은 이 거의 직접적인 북쪽 경로를 추구할 것이다.
15:1.6 유란시아는 너희 지역 우주의 경계지를 향해 상당히 바깥쪽에 있는 한 체계에 속한다. 그리고 너희 지역 우주는 현재 오르본톤의 주변부를 가로지르고 있다. 너희 너머에는 여전히 다른 것들이 있지만, 너희는 대근원 중심에 비교적 가까이에서 거대한 원 주위를 선회하는 저 물리적 체계들로부터 공간적으로 멀리 떨어져 있다.

2. 초우주의 조직
15:2.1 오직 우주 아버지만이 공간에 있는 거주 세계들의 위치와 실제 숫자를 알고 계신다. 그는 그것들 모두를 이름과 번호로 부르신다. 나는 거주하거나 거주 가능한 행성들의 대략적인 숫자만을 말할 수 있을 뿐인데, 이는 어떤 지역 우주들은 다른 곳보다 지적 생명에 적합한 세계들을 더 많이 가지고 있기 때문이며, 또한 계획된 모든 지역 우주들이 조직된 것은 아니기 때문이다. 따라서 내가 제시하는 추정치는 단지 물질 창조의 광대함에 대한 어떤 개념을 제공하려는 목적일 뿐이다.
15:2.2 대우주에는 일곱 초우주가 있으며, 대체로 다음과 같이 구성되어 있다:
15:2.3 1. 체계. 초정부의 기본 단위는 거주하거나 거주 가능한 약 1천 개의 세계로 이루어진다. 타오르는 태양들, 차가운 세계들, 뜨거운 태양에 너무 가까운 행성들, 그리고 그 외 창조체 거주에 부적합한 구체들은 이 집단에 포함되지 않는다. 생명을 부양하기에 적합한 이 1천 개의 세계들은 한 체계라 불린다. 그러나 더 젊은 체계들에서는 비교적 적은 수의 이 세계들에만 생명이 거주할 수 있다. 한 행성 영주가 각 거주 행성을 주재하며, 각 지역 체계는 본부로서 건축 구체를 가지고 있고, 한 체계 군주가 그것을 통치한다.
15:2.4 2. 별자리. 1백 개의 체계(약 10만 개의 거주 가능 행성)가 한 별자리를 구성한다. 각 별자리는 건축 본부 구체를 가지며, 세 분의 보론다덱 아들들인 지고자들께서 그것을 주재하신다. 각 별자리에는 또한 파라다이스 삼위일체의 대사인, 날마다 충실한 이 한 분이 재임하며 지켜본다.
15:2.5 3. 지역 우주. 1백 개의 별자리(약 1천만 개의 거주 가능 행성)가 한 지역 우주를 구성한다. 각 지역 우주는 웅장한 건축 본부 세계를 가지며, 미가엘 계급에 속하는, 하나님의 한 동격 창조자 아들에 의해 통치된다. 각 우주는 파라다이스 삼위일체의 대표인, 날마다 연합한 이 한 분의 현존으로 축복받는다.
15:2.6 4. 소구역. 1백 개의 지역 우주(약 10억 개의 거주 가능 행성)가 초우주 정부의 한 소구역을 구성한다. 그것은 경이로운 본부 세계를 가지고 있으며, 그곳으로부터 통치자들인 근래에 늘 계신 이들이 소구역의 사무를 관리한다. 각 소구역 본부에는 세 분의 최상 삼위일체 인격들인, 근래에 늘 계신 이들이 재임한다.
15:2.7 5. 대구역. 1백 개의 소구역(약 1천억 개의 거주 가능 세계)이 한 대구역을 이룬다. 각 대구역에는 최상의 본부가 제공되며, 세 분의 최상 삼위일체 인격들인 완전으로 늘 계신 이들이 주재한다.
15:2.8 6. 초우주. 10개의 대구역(약 1조 개의 거주 가능 행성)이 한 초우주를 구성한다. 각 초우주에는 거대하고 영광스러운 본부 세계가 제공되며, 세 분의 옛적으로 늘 계신 이들이 통치한다.
15:2.9 7. 대우주. 일곱 초우주가 현재 조직된 대우주를 이루며, 이는 대략 7조 개의 거주 가능 세계들과 건축 구체들, 그리고 10억 개의 하보나 거주 구체들로 구성된다. 초우주들은 일곱 주 영들에 의해 파라다이스로부터 간접적으로 그리고 반사적으로 통치되고 관리된다. 10억 개의 하보나 세계들은 영원으로 늘 계신 이들에 의해 직접 관리되며, 이 완벽한 구체들 각각은 그러한 한 분의 최상 삼위일체 인격이 주재한다.
15:2.10 파라다이스-하보나 구체들을 제외하고, 우주 조직 계획은 다음의 단위들을 위해 마련된다:
초우주   7
대구역   70
소구역   7,000
지역 우주   700,000
별자리   70,000,000
지역 체계   7,000,000,000
거주 가능한 행성   7,000,000,000,000
15:2.11 일곱 초우주 각각은 대략 다음과 같이 구성된다:
한 체계는 대략 1,000 세계를 포함한다
한 별자리 (100 체계) 100,000 세계
한 우주 (100 별자리) 10,000,000 세계
한 소구역 (100 우주) 1,000,000,000 세계
한 대구역 (100 소구역) 100,000,000,000 세계
한 초우주 (10 대구역) 1,000,000,000,000 세계
15:2.12 이 모든 추정치는 기껏해야 근사치일 뿐인데, 이는 새로운 체계들이 끊임없이 진화하고 있는 동시에 다른 조직들은 일시적으로 물질적 실존에서 벗어나고 있기 때문이다.
3. 오르본톤 초우주
15:3.1 유란시아에서 육안으로 볼 수 있는 거의 모든 항성 영역은 대우주의 일곱째 구역, 즉 오르본톤 초우주에 속한다. 너희 지역 우주의 경계를 대체로 벗어나 있는 광대한 은하수 항성계는 오르본톤의 중앙 핵을 나타낸다. 태양, 공간의 어두운 섬, 이중성, 구상 성단, 성운, 나선 및 기타 성운들의 이 거대한 집합체는, 무수한 개별 행성들과 함께 시계 모양의 길쭉한 원형 집단을 형성하는데, 이는 거주하는 진화 우주들의 약 7분의 1에 해당한다.
15:3.2 유란시아의 천문학적 위치에서, 너희가 인근 체계들의 단면을 거쳐 대은하수를 바라볼 때, 오르본톤의 구체들이 거대한 길쭉한 평면 안에서 운행하는 것을 관찰하게 된다. 이 평면은 두께보다 폭이 훨씬 크고, 폭보다 길이가 훨씬 길다.
15:3.3 소위 은하수를 관찰하면, 하늘을 한 방향으로 볼 때 오르본톤의 항성 밀도가 비교적 증가하는 반면, 양쪽으로 갈수록 밀도가 감소함을 드러낸다. 별들과 다른 구체들의 수는 우리 물질 초우주의 주된 평면에서 멀어질수록 줄어든다. 관측 각도가 좋을 때, 이 최대 밀도 영역의 본체를 꿰뚫어 보면, 너희는 거주 우주와 만물의 중심을 향해 바라보는 것이다.
15:3.4 오르본톤의 10개 주요 구역 중 여덟 개는 유란시아 천문학자들이 대략적으로 확인했다. 나머지 둘은 너희가 이 현상을 안에서부터 볼 수밖에 없기 때문에 따로 인식하기가 어렵다. 만일 너희가 공간의 멀리 떨어진 위치에서 오르본톤 초우주를 볼 수 있다면, 너희는 즉시 일곱째 은하의 10개 대구역을 알아볼 것이다.
15:3.5 너희 소구역의 회전 중심은 거대하고 밀집된 궁수자리 별구름 속에 멀리 자리 잡고 있다. 너희 지역 우주와 그에 연관된 창조계 모두가 그 주위를 돌고 있으며, 너희는 이 광대한 궁수자리 아(亞)은하계의 반대편들로부터 거대한 항성 나선들 속에서 두 개의 거대한 별구름 흐름이 나타나는 것을 관찰할 수 있다.
15:3.6 너희의 태양과 그에 연관된 행성들이 속한 물리적 체계의 핵은 한때의 안드로노버 성운의 중심이다. 이 이전의 나선 성운은, 너희 태양계의 탄생에 수반된 사건들과 관련된 중력 교란에 의해 약간 왜곡되었는데, 그 사건들은 거대한 이웃 성운의 근접 접근에 의해 야기되었다. 이 근접 충돌은 안드로노버를 다소 구형의 집합체로 바꾸었지만, 태양들과 그에 연관된 물리적 집단들의 양방향 행렬을 완전히 파괴하지는 않았다. 너희 태양계는 지금 이 왜곡된 나선의 팔 중 하나의 상당히 중심적인 위치를 차지하고 있으며, 중심에서 바깥쪽으로 별 흐름의 가장자리를 향한 거리의 약 절반 지점에 위치한다.
15:3.7 궁수자리 구역과 오르본톤의 다른 모든 구역 및 하위 구역들은 유버사 주위를 회전하고 있으며, 유란시아의 별 관측자들이 겪는 혼란의 일부는 다음에 열거하는 다중의 회전 운동으로 생기는 착시와 상대적 왜곡에서 비롯된다.
15:3.8 1. 자신의 태양 주위를 도는 유란시아의 공전.
15:3.9 2. 이전 안드로노버 성운의 핵 주위를 도는 너희 태양계의 회로.
15:3.10 3. 안드로노버 항성 가족 및 연관 성단들이 네바돈 성운의 복합 회전-중력 중심 주위를 도는 회전.
15:3.11 4. 네바돈의 지역 성운 및 그에 연관된 창조체들이 그 소구역의 궁수자리 중심 주위를 도는 선회.
15:3.12 5. 궁수자리를 포함한 1백 소구역이 그 대구역 주위를 도는 회전.
15:3.13 6. 오르본톤의 유버사 본부 주위를 10개 대구역, 즉 소위 별의 표류(star drifts)라고 불리는 것들이 소용돌이치는 것.
15:3.14 7. 오르본톤 및 여섯 연관 초우주가 파라다이스와 하보나 주위를 도는 운동, 즉 초우주 공간 차원의 시계 반대 방향 행렬.
15:3.15 이 다중의 운동들은 여러 계급에 속한다. 너희 행성과 너희 태양계의 공간 경로는 유전적이며, 그 기원에 내재되어 있다. 오르본톤의 절대적인 시계 반대 방향 운동 또한 유전적이며, 주(主) 우주의 건축 계획에 내재되어 있다. 그러나 그 사이에 개재하는 운동들은 복합적인 기원을 가지는데, 일부는 물질-에너지가 초우주들로 구성 분할되면서 유래하고, 일부는 파라다이스 힘 조직자들의 지성적이고 목적 있는 활동으로 생성된다.
15:3.16 하보나에 가까워질수록 지역 우주들은 서로 더 근접한다. 회로들의 수는 더 많아지고, 층과 층이 겹치는 중첩이 증가한다. 그러나 영원한 중심에서 바깥으로 더 멀리 나갈수록, 체계, 층, 회로, 우주들의 수는 점점 더 적어진다.

4. 성운―우주들의 선조
15:4.1 창조와 우주 조직은 영원히 무한한 창조자들과 그 동료들의 통제 아래에 있지만, 그 현상 전체는 정해진 기법에 따라서 힘, 에너지, 물질의 인력 법칙에 순응하면서 진행된다. 그러나 공간의 보편적 힘-전하와 관련하여 어떤 신비가 있다. 우리는 극자(ultimaton) 단계 이후의 물질 창조들의 조직을 잘 알지만, 극자들의 우주적 혈통을 충분히 이해하지 못한다. 이 선조(先祖)의 힘들[forces]이 파라다이스의 정확한 거대한 윤곽을 따라서 채워진 공간을 통해 영원히 선회하기 때문에, 우리는 그것이 파라다-이스 기원을 가진다고 확신한다. 파라다이스 인력에 반응하지는 않지만, 공간의 이 힘-전하, 즉 모든 물질화의 선조는, 하부 파라다이스의 현존에 언제나 반응하며, 하부 파라다이스 중심을 순환하여 드나드는 것으로 보인다.
15:4.2 파라다이스 힘 조직자들은 공간 잠재력을 원시적 힘으로 변환하고, 이 전(前)물질적 잠재성을 물리적 실체의 1차 및 2차 에너지 현현으로 진화시킨다. 이 에너지가 인력에 반응하는 수준에 도달할 때, 초우주 체제의 동력 지휘자들과 그 동료들이 등장하여, 시간과 공간 우주들의 다양한 동력 회로와 에너지 통로를 확립하도록 고안된 그들의 끝없는 조작을 시작한다. 이처럼 물리적 물질이 공간에 나타나며, 그렇게 우주 조직을 개시하기 위한 무대가 마련된다.
15:4.3 이 에너지의 분할은 네바돈의 물리학자들이 결코 해결하지 못한 현상이다. 그들의 주된 어려움은 파라다이스 힘 조직자들에 대한 상대적인 접근 불가능성에 있는데, 이는 살아있는 동력 지휘자들이 공간-에너지를 다루는 데 유능하기는 하지만, 그들이 그토록 능숙하고 지성적으로 조작하는 에너지의 기원에 대해서는 최소한의 개념도 가지고 있지 않기 때문이다.
15:4.4 파라다이스 힘 조직자들은 성운의 기원자들이다. 그들은 자신들의 공간 현존 주위에 엄청난 힘의 사이클론을 개시할 수 있는데, 이것이 일단 시작되면, 모든 곳에 스며드는 힘들(forces)이 우주 물질의 극자 단위들의 최종적인 출현을 위해 동원될 때까지 결코 멈추거나 제한될 수 없다. 이렇게 하여 나선 및 다른 성운들, 즉 직접 기원 태양들과 그 다양한 체계들의 어미 바퀴들이 생겨난다. 바깥 공간에서는, 원초적 우주 진화의 국면들인 열 가지 다른 형태의 성운들이 관찰될 수 있으며, 이 광대한 에너지 바퀴들은 일곱 초우주에 있는 그것들과 똑같은 기원을 가진다.
15:4.5 성운들은 크기, 그리고 그 결과로 생기는 항성 및 행성 자손의 수와 총 질량 면에서 크게 다르다. 오르본톤 경계의 바로 북쪽에 있지만 초우주 공간 차원 내에 있는 한 태양-형성 성운은 이미 약 4만 개의 태양을 낳았고, 그 어미 바퀴는 여전히 태양들을 내던지고 있는데, 그 대다수는 너희 태양보다 여러 배 크다. 바깥 공간의 더 큰 성운들 중 일부는 1억 개나 되는 많은 태양을 낳고 있다.
15:4.6 일부 지역 우주들이 단일 성운의 산물들로부터 조직되기는 했지만, 성운들은 소구역이나 지역 우주와 같은 어떤 행정 단위와도 직접 관련이 없다. 성운 관계와 상관없이, 각 지역 우주는 그 초우주의 총 에너지 전하의 정확히 10만분의 1을 포함하는데, 이는 에너지가 성운들에 의해 조직되지 않기 때문이다?에너지는 보편적으로 분산된다.
15:4.7 모든 나선 성운들이 태양 만들기에 종사하는 것은 아니다. 일부는 분리된 많은 항성 자손들에 대한 통제를 유지하고 있으며, 그 나선 모양은 그 태양들이 밀집된 대형으로 성운의 팔에서 빠져나가지만 다양한 경로로 돌아온다는 사실에 의해 야기된다. 이로 인해 한 지점에서는 그것들을 관찰하기 쉽지만, 성운의 팔에서 더 멀리 떨어진 다른 귀환 경로에 널리 흩어져 있을 때는 그것들을 보기가 더 어려워진다. 현재 오르본톤에는 활발하게 태양을 형성하는 성운이 많지 않지만, 거주하는 초우주 바깥에 있는 안드로메다는 매우 활발하다. 이 멀리 떨어진 성운은 육안으로 볼 수 있으며, 너희가 그것을 볼 때, 너희가 보는 그 빛이 저 먼 태양들을 거의 1백만 년 전에 떠났다는 것을 잠시 멈추어 생각해보라.
15:4.8 은하수 은하는 방대한 수의 이전 나선 및 다른 성운들로 구성되어 있으며, 많은 것들이 여전히 원래의 형태를 유지하고 있다. 그러나 내부적 대변동과 외부적 인력의 결과로, 많은 것들이 심한 왜곡과 재배치를 겪어, 이 거대한 집합체들이 마젤란운처럼 불타는 태양들의 거대한 발광체로 보이게 한다. 구상(球狀)형 성단은 오르본톤의 바깥 경계 근처에서 우세하다.
15:4.9 오르본톤의 광대한 성운들은, 은하수 은하 외부의 공간 지역에서 관측 가능한 분리된 성운들과 비교할 만한 개별적인 물질 집합체로 간주되어야 한다. 그러나 공간의 소위 성운들 중 많은 것들은 기체 물질로만 이루어져 있다. 이 항성 가스 구름들의 에너지 잠재력은 믿을 수 없을 정도로 엄청나며, 그중 일부는 근처의 태양들에 의해 흡수되어 태양 방출물로서 공간에 재파견된다.

5. 공간 물체의 기원
15:5.1 초우주의 태양 및 행성에 포함되는 질량의 대부분은 성운의 바퀴에서 생긴다. 열린 공간에서 생기는 물질의 양은 항상 변동하지만, (건축한 구체들의 구성에서처럼) 동력 지휘자들의 직접 행위로 조직되는 초우주 질량은 거의 없다.
15:5.2 기원에 대해서 말하면, 태양과 행성 및 다른 구체들의 대다수는 다음 열 집단 가운데 하나로 분류될 수 있다:
15:5.3 1. 동심 수축 고리들. 모든 성운이 나선형은 아니다. 많은 거대한 성운은 이중성계로 갈라지거나 나선형으로 진화하는 대신, 다중-고리 형성으로 응축된다. 오랜 기간 동안 그러한 성운은, 물질의 고리-모양 형성물들인 거대한 수많은 구름에 둘러싸인 거대한 중심 태양으로 나타난다.
15:5.4 2. 소용돌이 별들. 고도로 가열된 기체로 된 거대한 어미 바퀴로부터 내던져진 태양들을 포함한다. 그것들은 고리로서 내던져지는 것이 아니라, 우회전 및 좌회전 행렬로 내던져진다. 소용돌이치는 별들은 나선형이 아닌 성운에서도 기원한다.
15:5.5 3. 중력-폭발 행성들. 태양이 나선 또는 막대 나선 성운에서 태어날 때, 그것이 상당한 거리로 내던져지는 일은 드물지 않다. 그러한 태양은 고도로 기체 상태이며, 그 후에 다소 식고 응축된 후, 거대한 태양이나 공간의 어두운 섬과 같은 어떤 거대한 물질 덩어리 근처를 우연히 선회할 수도 있다. 그러한 접근은 충돌을 일으킬 만큼 가깝지는 않을 수 있지만, 더 큰 몸체의 중력 당김이 더 작은 몸체에 조석(潮汐) 경련을 일으키기 시작하기에는 충분히 가깝다. 이로써 경련하는 태양의 반대편 양쪽에서 동시에 발생하는 일련의 조석 격변이 시작된다. 이 폭발적 분출이 절정에 달할 때, 다양한 크기의 물질 집합체들을 생성하는데, 이것들은 분출하는 태양의 중력-회수 구역 너머로 투사될 수 있으며, 이로써 이 사건에 관련된 두 몸체 중 하나의 주위 궤도에서 안정된다. 나중에 더 큰 물질 집합체들은 합쳐져서 점차 더 작은 몸체들을 자신에게로 끌어당긴다. 이러한 방식으로 소규모 체계들의 많은 고체 행성들이 생겨난다. 너희 자신의 태양계도 바로 그러한 기원을 가졌다.
15:5.6 4. 원심력 행성 자손들. 거대한 태양들은, 특정 발달 단계에서 회전 속도가 크게 가속되면, 나중에 부모 태양 주위를 계속 궤도를 도는 작은 세계들을 형성하기 위해 모일 수 있는 다량의 물질을 내던지기 시작한다.
15:5.7 5. 중력-결핍 구체들. 개별 항성의 크기에는 임계 한계가 있다. 항성이 이 한계에 도달하면, 회전 속도가 느려지지 않는 한, 분열될 운명이다. 항성 분열이 일어나고, 이 변종의 새로운 이중성이 탄생한다. 이 거대한 붕괴의 부산물로서, 나중에 수많은 작은 행성들이 형성될 수 있다.
15:5.8 6. 수축 별들. 더 작은 체계들에서는 가장 큰 바깥 행성이 때때로 이웃 세계들을 자신에게로 끌어당기는 반면, 태양에 가까운 행성들은 최후의 돌진을 시작한다. 너희 태양계의 경우, 그러한 종말은 안쪽 네 행성이 태양에 의해 회수되는 반면, 주된 행성인 목성은 나머지 세계들을 포획하여 크게 확대될 것임을 의미한다. 태양계의 그러한 종말은 인접하지만 같지 않은 두 개의 태양, 즉 이중성 형성의 한 유형을 낳을 것이다. 그러한 대변동은 초우주 항성 집합체들의 변두리 밖에서는 드물다.
15:5.9 7. 누적 구체들. 공간에 순환하는 방대한 양의 물질로부터 작은 행성들이 서서히 누적될 수 있다. 그들은 운석의 첨성(添星) 작용과 사소한 충돌에 의해 성장한다. 공간의 특정 구역에서는 그러한 형태의 행성 탄생에 조건이 유리하다. 많은 거주 세계가 그러한 기원을 가졌다.
15:5.10 밀도 높은 어두운 섬들 중 일부는 공간에서 변성하는 에너지의 첨성 작용이 직접 낳은 결과이다. 이 어두운 섬들의 또 다른 집단은, 공간을 순환하는 단순한 파편과 운석들인 막대한 양의 차가운 물질이 축적되어 생겨났다. 그러한 물질 집합체들은 결코 뜨거웠던 적이 없으며, 밀도를 제외하고는 구성이 유란시아와 매우 유사하다.
15:5.11 8. 타버린 태양들. 공간의 어두운 섬들 중 일부는, 사용 가능한 모든 공간-에너지가 방출된, 타버린 고립된 태양들이다. 조직된 물질 단위들은 완전한 응축, 즉 사실상의 완전한 고체화에 근접한다. 그리고 그처럼 고도로 응축된 물질의 거대한 질량체가 공간의 회로에서 재충전되어, 충돌이나 그에 상응하는 활력을 되찾게 하는 우주적 사건에 이어 새로운 우주 기능 주기를 위해 준비되는 데에는 여러 시대에 걸친 세월이 필요하다.
15:5.12 9. 충돌 구체들. 더 두텁게 밀집된 지역에서는 충돌이 드물지 않다. 그러한 천문학적 재조정에는 엄청난 에너지 변화와 물질 변성이 수반된다. 죽은 태양을 포함하는 충돌은 광범위한 에너지 변동을 일으키는 데 특히 영향력이 크다. 충돌 파편은 종종 필사자 거주에 적합한 행성체들의 후속 형성을 위한 물질 핵을 구성한다.
15:5.13 10. 건축된 세계. 이것들은 너희 지역 우주의 본부인 샐빙턴과 우리 초우주의 정부 소재지인 유버사와 같이, 어떤 특별한 목적을 위해 계획과 명세에 따라 지어진 세계들이다.
15:5.14 태양을 진화시키고 행성을 분리하는 수많은 다른 기법들이 있지만, 앞서 언급한 절차들은 방대한 대다수의 항성계와 행성 가족들이 생겨나는 방법들을 시사한다. 항성의 변태(變態)와 행성 진화에 관련된 모든 다양한 기법들을 기술하려면, 거의 1백 가지 다른 태양 형성 및 행성 기원 방식을 서술해야 할 것이다. 너희의 별 연구가들이 하늘을 살필 때, 그들은 이 모든 항성 진화 방식들을 나타내는 현상들을 관찰하겠지만, 광대한 물질 창조들 중 가장 중요한 거주 행성들로서 기능하는, 작고 빛나지 않는 물질 집합체들의 형성 증거를 탐지하는 일은 드물 것이다.

6. 공간의 구체들
15:6.1 기원에 상관없이, 공간의 다양한 구체들은 다음의 주요 부문들로 분류될 수 있다:
15:6.2 1. 태양들?공간의 별들.
15:6.3 2. 공간의 어두운 섬들.
15:6.4 3. 작은 공간체들?혜성, 운석, 그리고 미행성체(微行星體).
15:6.5 4. 행성들, 거주 세계들을 포함함.
15:6.6 5. 건축 구체들?주문에 따라 만들어진 세계들.
15:6.7 건축 구체들을 제외하고, 모든 공간체들은 진화적 기원을 가졌다. 그것들이 신(神)의 포고령에 의해 생겨난 것이 아니라는 의미에서 진화적이며, 하나님의 창조 행위가, 신(神)의 창조되고 스스로 생긴 많은 지성체들의 작용을 통해 시공간 기법에 의해 펼쳐졌다는 의미에서 진화적이다.
15:6.8 태양들. 이것들은 그 모든 다양한 실존 단계에 있는 공간의 별들이다. 일부는 홀로 진화하는 공간 체계이다. 다른 것들은 이중성, 수축하거나 사라지는 행성계이다. 공간의 별들은 1천 가지 이상의 다른 상태와 단계로 존재한다. 너희는 열을 동반하며 빛을 방출하는 태양들에 익숙하지만, 열 없이 빛나는 태양들도 있다.
15:6.9 평범한 태양이 수조 년에 걸쳐 계속해서 열과 빛을 내보낼 것이라는 사실은, 물질의 각 단위가 얼마나 광대한 에너지 저장을 담고 있는지를 잘 보여준다. 물리적 물질의 이 보이지 않는 입자들 속에 저장된 실제 에너지는 거의 상상할 수 없을 정도이다. 그리고 이 에너지는, 타오르는 태양들의 내부에서 우세한 엄청난 열 압력과 연관된 에너지 활동들에 놓일 때, 빛으로서 거의 온전히 사용 가능하게 된다. 또 다른 조건들은 이 태양들이, 확립된 공간 회로 안에서 자신들의 길로 오는 공간 에너지의 많은 부분을 변환하고 내보내는 것을 가능하게 한다. 여러 국면의 물리적 에너지와 모든 형태의 물질은 태양 동력 장치에 의해 끌어당겨졌다가 나중에 분배된다. 이러한 방식으로 태양들은 에너지 순환의 지역적 가속기로서 기능하며, 자동적 동력-통제소로서 활동한다.
15:6.10 오르본톤 초우주는 10조 개 이상의 타오르는 태양들에 의해 조명되고 따뜻해진다. 이 태양들은 너희가 관측할 수 있는 천문 체계의 별들이다. 2조 개 이상은 너무 멀고 너무 작아서 유란시아에서는 결코 볼 수 없다. 그러나 주(主) 우주에는 너희 세계의 대양들에 있는 물 잔(盞)의 수만큼이나 많은 태양들이 있다.
15:6.11 공간의 어두운 섬들. 이것들은 죽은 태양들과 빛과 열이 없는 다른 큰 물질 집합체들이다. 어두운 섬들은 때때로 질량이 거대하며 우주 평형과 에너지 조작에 강력한 영향을 미친다. 이 큰 질량체들 중 일부의 밀도는 거의 믿을 수 없을 정도이다. 그리고 이 거대한 질량의 집중은 이 어두운 섬들이 강력한 균형 바퀴로서 기능하여, 큰 이웃 체계들을 효과적인 굴레 속에 붙잡아 두는 것을 가능하게 한다. 그들은 많은 별자리에서 중력의 힘의 균형을 유지한다. 그렇지 않으면 가까운 태양들 속으로 신속히 뛰어들어 파괴될 많은 물리적 체계들이, 이 수호자 어두운 섬들의 중력 파악 안에 안전하게 붙들려 있다. 우리가 그것들을 정확하게 찾아낼 수 있는 것은 바로 이 기능 때문이다. 우리는 빛나는 몸체들의 중력 당김을 측정했으며, 따라서 주어진 체계를 그 경로에서 꾸준히 유지하는 데 그토록 효과적으로 기능하는 공간의 어두운 섬들의 정확한 크기와 위치를 계산할 수 있다.
15:6.12 작은 공간체들. 공간에서 순환하고 진화하는 운석 및 다른 작은 물질 입자들은 엄청난 에너지와 물질적 실체의 집합체를 구성한다.
15:6.13 많은 혜성은 태양 어미 바퀴들의 정착되지 않은 야생 자손들이며, 점차 중앙의 지배하는 태양의 통제 아래로 들어오고 있다. 혜성은 또한 수많은 다른 기원을 가진다. 혜성의 꼬리는 그 고도로 팽창된 기체들의 전기적 반응 때문에, 그리고 태양에서 발산되는 빛과 다른 에너지들의 실제 압력 때문에, 끄는 몸체나 태양으로부터 멀리 떨어진 쪽을 향한다. 이 현상은 빛과 그 연관 에너지들의 실재성에 대한 긍정적인 증거 중 하나를 구성한다. 그것은 빛이 무게를 가졌음을 실증한다. 빛은 실재하는 실체이지, 단지 가상적인 에테르의 파동이 아니다.
15:6.14 행성들. 이것들은 태양이나 어떤 다른 공간체 주위의 궤도를 따르는 더 큰 물질 집합체들이다. 그것들은 크기가 미행성체들로부터 거대한 기체, 액체, 또는 고체 구체에 이르기까지 다양하다. 떠다니는 공간 물질의 집합으로 세워진 차가운 세계들은, 우연히 가까운 태양과 적절한 관계에 있을 때, 지적인 거주자들을 품기에 더 이상적인 행성이다. 죽은 태양들은 대체로 생명에 적합하지 않다. 그것들은 보통 살아있고 타오르는 태양으로부터 너무 멀리 떨어져 있으며, 더 나아가 전적으로 너무 거대하여 표면에서의 중력이 엄청나다.
15:6.15 너희 초우주에서는, 차가운 행성 마흔 개 중 하나도 너희 계급의 존재들이 거주할 수 없다. 그리고 물론, 과열된 태양들과 차가운 외곽 세계들은 더 높은 생명을 품기에 부적합하다. 너희 태양계에서는 현재 오직 세 행성만이 생명을 품기에 적합하다. 유란시아는 크기, 밀도, 위치에 있어서 여러 면에서 인간 거주에 이상적이다.
15:6.16 물리적-에너지 작용의 법칙들은 기본적으로 보편적이지만, 지역적 영향들은 개별 행성들과 지역 체계들에서 우세한 물리적 조건들과 많은 관련이 있다. 수없이 많은 공간 세계들은, 거의 끝없이 다양한 창조체 생명과 다른 살아있는 현현들을 특징으로 한다. 그러나 주어진 한 체계에 연관된 세계들의 집단에는 어떤 유사점들이 있으며, 또한 지적 생명의 우주적 원형도 존재한다. 동일한 물리적 회로에 속하고, 우주들의 원 주위를 끝없이 선회하면서 서로를 가깝게 따르는 그 행성계들 사이에는 물리적 관계들이 있다.

7. 건축된 구체
15:7.1 각 초우주 정부는 그 공간 구역의 진화 우주들의 중심부 근처에서 통치하지만, 인가받은 인격들이 거주하는, 주문에 따라 만들어진 세계를 차지한다. 이 본부 세계들은 건축 구체, 즉 그 특별한 목적을 위해 특수하게 건설된 공간체이다. 이 구체들은 가까운 태양들의 빛을 나누어 받지만, 독립적으로 조명되고 가온(加溫)된다. 각 구체는 파라다이스의 위성들처럼 열 없는 빛을 내는 태양을 가지고 있으며, 각 구체는 그 표면 가까이에서 특정 에너지 흐름들의 순환에 의해 열을 공급받는다. 이 본부 세계들은 각각의 초우주들의 천문학적 중심 가까이에 위치한 더 큰 체계들 중 하나에 속한다.
15:7.2 시간은 초우주 본부들에서 표준화된다. 오르본톤 초우주의 표준일은 유란시아 시간으로 거의 30일과 같으며, 오르본톤의 1년은 1백 표준일과 같다. 이 유버사 1년은 일곱째 초우주에서 표준이며, 유란시아 시간으로 3천 일에서 22분이 모자라는데, 이는 너희의 햇수로 약 8과 5분의 1년이다.
15:7.3 일곱 초우주의 본부 세계들은 그들의 중심 완전성 원형인 파라다이스의 본성과 장엄함을 공유한다. 실상, 모든 본부 세계는 파라다이스와 같다. 그것들은 참으로 하늘의 거처들이며, 예루셈에서 중앙 섬에 이르기까지 물질적 크기, 모론시아적 아름다움, 영적 영광이 증가한다. 그리고 이 본부 세계들의 모든 위성들 또한 건축 구체들이다.
15:7.4 다양한 본부 세계들에는 물질적 및 영적 창조의 모든 국면이 갖추어져 있다. 모든 종류의 물질적, 모론시아적, 영적 존재들이 이 우주들의 집결지 세계에서 편안히 지낸다. 필사 창조체들이 물질 영역에서 영적 영역으로 지나가면서 우주를 상승할 때, 그들은 이전 존재 수준에 대한 감사와 즐거움을 결코 잃지 않는다.
15:7.5 너희 지역 체계 사타니아의 본부인 예루셈에는 일곱 개의 과도기 문화 세계들이 있으며, 그것들 각각은 일곱 개의 위성으로 둘러싸여 있다. 그중에는 인간의 사후 첫 거주지인, 모론시아 구금의 일곱 맨션 세계들이 있다. 유란시아에서 '하늘'이라는 용어가 사용될 때, 그것은 때때로 이 일곱 맨션 세계를 의미해 왔는데, 첫째 맨션 세계가 첫째 하늘로 불리는 식으로 일곱째까지 이어진다.
15:7.6 너희 별자리 놀라시아덱의 본부인 에덴시아에는, 상승자들이 인격 동원, 통일, 실현의 예루셈 체제를 완수한 후에 머무는, 사회화 문화와 훈련의 일흔 개 위성들이 있다.
15:7.7 너희 지역 우주 네바돈의 수도인 샐빙턴은, 각각 마흔아홉 개 구체로 된 열 개의 대학 집단으로 둘러싸여 있다. 여기서 인간은 자신의 별자리 사회화에 이어 영성화된다.
15:7.8 너희 소구역 엔사의 본부인 제3 유마이너는, 상승 생애의 상위 물리적 연구를 위한 일곱 구체로 둘러싸여 있다.
15:7.9 너희 대구역 스플랜돈의 본부인 제5 유메이저는, 초우주의 진보하는 지적 훈련을 위한 일흔 개 구체로 둘러싸여 있다.
15:7.10 너희 초우주 오르본톤의 본부인 유버사는, 상승하는 의지 창조체를 위한 상급 영적 훈련을 제공하는 일곱 개의 상위 대학에 의해 직접 둘러싸여 있다. 이 경이로운 구체들의 일곱 집단 각각은, 시간의 순례자들이 하보나로의 긴 비행을 준비하기 위해 재교육받고 재시험받는, 우주 훈련과 영적 교화에 헌신하는 수천수만의 풍요로운 기관과 조직을 포함하는 일흔 개의 특화된 세계들로 구성된다. 도착하는 시간의 순례자들은 항상 이 연관 세계들에서 영접받지만, 떠나는 졸업생들은 항상 유버사의 기슭에서 하보나로 직접 파견된다.
15:7.11 유버사는 대략 1조 개의 거주 또는 거주 가능 세계들을 위한 영적 및 행정적 본부이다. 오르본톤 수도의 영광과 장엄함과 완전함은 시공간 창조들의 어떤 경이로움도 능가한다.
15:7.12 만일 모든 투사된 지역 우주들과 그 구성 부분들이 확립된다면, 일곱 초우주에는 5천억 개보다 약간 못 미치는 건축 세계들이 있을 것이다.

8. 에너지의 통제와 조절
15:8.1 초우주의 본부 구체들은 그 다양한 구역들을 위한 효율적인 동력-에너지 조절기로서 기능하도록 구성되어 있으며, 그 구성 요소인 지역 우주들에게 에너지 지향을 위한 초점으로서 기능한다. 그것들은 조직된 공간을 순환하는 물리적 에너지들의 균형과 통제에 강력한 영향을 미친다.
15:8.2 추가적인 조절 기능들은 초우주 동력 중심들과 물리적 통제자들, 즉 바로 이 목적을 위해 구성된 살아있거나 반(半)생명인 지성체들에 의해 수행된다. 이 동력 중심들과 통제자들은 이해하기 어렵다. 하위 계급들은 의지적이 아니며, 의지를 소유하지 않고, 선택하지 않는다. 그들의 기능은 매우 지성적이지만, 명백히 자동적이며 그들의 고도로 특화된 조직에 내재되어 있다. 초우주의 동력 중심들과 물리적 통제자들은 그라비타 영역을 구성하는 서른 개의 에너지 체계들의 지휘와 부분적 통제를 맡는다. 유버사의 동력 중심들에 의해 관리되는 물리적-에너지 회로가 초우주를 한 바퀴 도는 데에는 9억 6천8백만 년이 조금 넘게 걸린다.
15:8.3 진화하는 에너지는 실체(實體)가 있으며, 무게를 가진다. 비록 무게는 회전 속도, 질량, 반중력에 따라 항상 상대적이기는 하지만 그러하다. 물질 속의 질량은 에너지 속도를 지체시키는 경향이 있으며, 어디에나 존재하는 에너지의 속도는 다음을 나타낸다: 초기 속도 부여량, 빼기 이동 중 마주친 질량에 의한 지체, 더하기 초우주의 살아있는 에너지 통제자들의 조절 기능 및 가까운 고열 또는 고전하(高電荷) 몸체들의 물리적 영향.
15:8.4 물질과 에너지 사이의 평형을 유지하기 위한 보편 계획은 더 작은 물질 단위들의 영원한 생성과 소멸을 필요로 한다. 우주 동력 지휘자들은 다양한 양의 에너지를 응축하고 붙잡거나, 또는 확장하고 해방하는 능력을 가지고 있다.
15:8.5 충분한 기간의 지체시키는 영향이 주어진다면, 두 가지 요인이 없는 한 중력은 결국 모든 에너지를 물질로 변환시킬 것이다. 첫째는 에너지 통제자들의 반중력 영향 때문이고, 둘째는 조직된 물질이 매우 뜨거운 별들에서 발견되는 어떤 조건들 아래에서, 그리고 응축된 물질의 고에너지 차가운 몸체들 근처 공간의 어떤 특이한 조건들 아래에서 분해되는 경향이 있기 때문이다.
15:8.6 질량이 과도하게 집합하여 에너지의 균형을 깨뜨리고 물리적 동력 회로를 고갈시키겠다고 위협할 때, 중력 자체가 에너지를 과도하게 물질화하려는 추가 경향이 공간의 죽은 거인들 사이의 충돌 발생으로 좌절되지 않는 한, 물리적 통제자들이 개입한다. 이 충돌은 누적된 중력 집합체들을 한순간에 완전히 소멸시킨다. 이러한 충돌 사건들에서 거대한 물질 질량들은 갑자기 가장 희귀한 형태의 에너지로 변환되며, 보편적 평형을 위한 투쟁이 새로 시작된다. 결국 더 큰 물리적 체계들은 안정되고, 물리적으로 정착되며, 초우주들의 균형 잡히고 확립된 회로들 안으로 들어간다. 이 사건 이후에는, 그러한 확립된 체계들에서 더 이상의 충돌이나 다른 파괴적인 대재앙은 일어나지 않을 것이다.
15:8.7 에너지-과잉 시기에는, 전기적 현현들을 동반하는 동력 교란과 열 변동이 있다. 에너지-결핍 시기에는, 물질이 더 섬세하게 균형 잡힌 회로들에서 집합하고, 응축하며, 통제 불능이 되려는 경향이 증가하며, 그 결과로 순환하는 에너지와 더 문자 그대로 안정된 물질 사이의 균형을 신속하게 회복시키는 조석(潮汐) 또는 충돌 조정이 뒤따른다. 타오르는 태양들과 공간의 어두운 섬들의 그러한 있을 법한 작용을 예측하고 달리 이해하는 것은 천체 별 관측자들의 과업 중 하나이다.
15:8.8 우리는 우주 평형을 지배하는 대부분의 법칙들을 인식할 수 있고, 우주 안정성에 관련된 많은 것을 예측할 수 있다. 실질적으로 우리의 예측은 신뢰할 만하지만, 우리는 우리에게 알려진 에너지 통제와 물질 작용의 법칙들에 전적으로 순응하지는 않는 어떤 힘들(forces)과 항상 마주친다. 모든 물리 현상의 예측 가능성은 우리가 파라다이스로부터 우주들 바깥으로 나아갈수록 점점 더 어려워진다. 우리가 파라다이스 통치자들의 개인적 행정의 경계를 넘어갈 때, 우리는 확립된 표준과, 인근 천문 체계들의 물리적 현상에만 관련하여 얻은 체험에 따라 계산하는 능력이 점점 더 무능해짐에 직면한다. 심지어 일곱 초우주의 영역들 안에서도 우리는, 우리의 모든 영역에 스며들고 외부 공간의 모든 지역을 통해 통일된 평형 속에서 확장되는 힘의 작용들과 에너지의 반작용들 한가운데에 살고 있다.
15:8.9 우리가 더 멀리 밖으로 나아갈수록, 우리는 절대자들과 체험적 신(神)들의 헤아릴 수 없는 현존-수행들의 틀림없는 특징인 저 변동적이고 예측 불가능한 현상들과 더욱 확실하게 마주친다. 그리고 이러한 현상들은 모든 것에 대한 어떤 보편적 상위 통제가 있음을 나타내는 것이 틀림없다.
15:8.10 오르본톤 초우주는 지금 명백히 쇠퇴하고 있으며, 외부 우주들은 비할 데 없는 미래 활동들을 위해 시동을 걸고 있는 것으로 보인다. 중앙 하보나 우주는 영원히 안정되어 있다. 중력과 열의 부재(추위)는 물질을 조직하고 함께 붙든다. 열과 반중력은 물질을 와해시키고 에너지를 소산시킨다. 살아있는 동력 지휘자들과 힘 조직자들은 우주 만들기, 부수기, 다시 만들기의 끝없는 변태(變態)에 대한 특별한 통제와 지적인 지휘의 비밀이다. 성운들은 흩어질 수 있고, 태양들은 타버릴 수 있으며, 체계들은 사라지고, 행성들은 멸망할 수 있지만, 우주들은 쇠퇴하지 않는다.

9. 초우주의 회로
15:9.1 파라다이스의 보편적 회로들은 일곱 초우주 영역에 실제로 스며든다. 이러한 현존 회로들은 다음과 같다: 우주 아버지의 인격 인력, 영원 아들의 영적 인력, 공동 행위자의 마음 인력, 그리고 영원한 섬의 물질 인력이다.
15:9.2 보편적 파라다이스 회로들과, 절대자들과 체험적 신(神)들의 현존-수행들에 더하여, 초우주 공간 차원 안에서는 오직 두 개의 에너지-회로 분할 또는 분할된 동력만이 기능한다: 초우주 회로들과 지역 우주 회로들이다.
15:9.3 초우주 회로:
15:9.4 1. 파라다이스의 일곱 주 영들 중 한 분의 통합하는 지성 회로. 그러한 우주-마음 회로는 단일 초우주에 국한된다.
15:9.5 2. 각 초우주에 있는 일곱 반사 영들의 반영-봉사회로.
15:9.6 3. 신비의 관찰자들의 비밀 회로. 어떤 방식으로든 디비닝턴에 의해 상호 연관되고, 파라다이스에 계신 우주 아버지께로 경유하여 전달된다.
15:9.7 4. 영원 아들이 자신의 파라다이스 아들들과 상호 교감하는 회로.
15:9.8 5. 무한 영의 순간적 현존.
15:9.9 6. 파라다이스의 방송, 하보나의 공간 보고.
15:9.10 7. 동력 중심들과 물리적 통제자들의 에너지 회로.
15:9.11 지역 우주 회로:
15:9.12 1. 파라다이스 아들들의 증여 영, 증여 세계들의 위안자. 진리의 영, 유란시아에서의 미가엘의 영.
15:9.13 2. 신성한 봉사자들의 회로, 즉 지역 우주 어머니 영들, 너희 세계의 성령의 회로.
15:9.14 3. 보조 마음-영들의 다양하게 기능하는 현존을 포함하는, 한 지역 우주의 지성-봉사 회로.
15:9.15 한 지역 우주에서 그 개별 및 결합 회로들이 초우주의 회로들과 구별할 수 없게 될 정도로 영적 조화가 발전할 때, 그러한 기능의 동일성과 사역의 단일성이 실제로 우세하게 될 때, 그 지역 우주는 즉시 빛과 생명의 안정된 회로들로 들어가며, 초(超)창조의 완성된 연합체인 영적 연방에 가입할 자격을 즉시 갖추게 된다. 옛적으로 늘 계신 이들의 평의회에 가입하기 위한 필수 조건, 즉 초우주 연방의 회원 자격 요건은 다음과 같다:
15:9.16 1. 물리적 안정. 한 지역 우주의 별들과 행성들은 평형 상태에 있어야 한다. 즉각적인 항성 변태의 시기는 끝나야 한다. 그 우주는 명확한 경로 위에서 나아가고 있어야 한다. 그 궤도는 안전하고 최종적으로 안정되어 있어야 한다.
15:9.17 2. 영적 충성. 그러한 지역 우주의 사무를 주재하는 주권자 아들 하나님에 대한 보편적 인정과 충성 상태가 존재해야 한다. 전체 지역 우주의 개별 행성, 체계, 별자리들 사이에 조화로운 협력 상태가 생겨났어야 한다.
15:9.18 너희의 지역 우주는, 초정부의 인정된 영적 가족의 일원 자격을 갖기는커녕, 초우주의 안정된 물리적 질서에 속하는 것으로조차 간주되지 않는다. 비록 네바돈이 아직 유버사에 대표를 두고 있지는 않지만, 우리 초우주 정부 소속원들은 내가 유버사에서 유란시아로 직접 왔듯이, 때때로 특별 임무를 띠고 그 세계들로 파견된다. 우리는 그들의 어려운 문제들을 해결하는 데 있어서 너희의 지휘자들과 통치자들에게 가능한 모든 원조를 제공한다. 우리는 너희 우주가 초우주 가족의 연합된 창조계들 안으로 완전히 가입할 자격을 갖추는 것을 보기를 열망한다.

10. 초우주 통치자
15:10.1 초우주의 본부들은 시간-공간 영역들의 고위 영적 정부의 소재지이다. 삼위일체 평의회에서 기원하는 초정부의 집행부는, 최상위 감독의 일곱 주 영들 중 한 분이 직접 지휘한다. 그들은 파라다이스 권위의 자리에 앉아, 파라다이스의 가장 바깥쪽 위성들인 무한 영의 일곱 특별 세계들에 주둔하는 일곱 최상 집행자들을 통해 초우주들을 관리한다.
15:10.2 초우주 본부들은 반사 영들과 반사 영상 보조자들이 거하는 장소이다. 이 중간 위치로부터 이 경이로운 존재들은 그들의 엄청난 반사 작용을 수행하며, 이로써 위로는 중앙 우주에, 아래로는 지역 우주들에 봉사한다.
15:10.3 각 초우주는 세 분의 옛적으로 늘 계신 이들이 주재하며, 그들은 초정부의 공동 최고 집행자들이다. 그 집행부에서, 초우주 정부의 인원은 일곱 개의 다른 집단으로 구성된다:
15:10.4 1. 옛적으로 늘 계신 이들.
15:10.5 2. 지혜의 완성자들.
15:10.6 3. 신성한 조언자들.
15:10.7 4. 보편 감찰관들.
15:10.8 5. 막강한 사자들.
15:10.9 6. 권위 안에 높은 이들.
15:10.10 7. 무수무명자.
15:10.11 세 분의 옛적으로 늘 계신 이들은 10억 명의 지혜의 완성자들 군단의 직접적인 도움을 받으며, 이들은 30억 명의 신성한 조언자들과 연합되어 있다. 10억 명의 보편 감찰관들이 각 초우주 행정에 소속되어 있다. 이 세 집단은 동격의 삼위일체 인격들이며, 파라다이스 삼위일체에서 직접적이고 신성하게 기원한다.
15:10.12 나머지 세 계급, 즉 막강한 사자들, 권위 안에 높은 이들, 그리고 무수무명자는 영화롭게 된 상승 필사자들이다. 이 계급들의 첫 번째 존재들은 그랜드판다 시절에 상승 체제를 통해 올라와 하보나를 통과했다. 파라다이스에 도달한 후, 그들은 최종자 군단에 소집되었고, 파라다이스 삼위일체에 의해 포용되었으며, 그 후 옛적으로 늘 계신 이들의 최상위 봉사에 배정되었다. 한 계층으로서 이 세 계급은 성취의 삼위일체화된 아들들로 알려져 있는데, 이중의 기원을 가졌지만 지금은 삼위일체 봉사를 하고 있다. 이리하여 초우주 정부의 집행부는, 진화 세계들 출신의 영화롭게 되고 완성된 자녀들을 포함하도록 확대되었다.
15:10.13 초우주의 동격 평의회는 앞서 명명된 일곱 집행 집단과, 다음의 구역 통치자들 및 다른 지역 감독자들로 구성된다:
15:10.14 1. 완전으로 늘 계신 이들?초우주 대구역들의 통치자들.
15:10.15 2. 근래에 늘 계신 이들?초우주 소구역들의 지휘자들.
15:10.16 3. 날마다 연합한 이들?지역 우주 통치자들에 대한 파라다이스 조언자들.
15:10.17 4. 날마다 충실한 이들?별자리 정부들의 지고자 통치자들에 대한 파라다이스 상담자들.
15:10.18 5. 초우주 본부에서 우연히 임무 중일 수 있는 삼위일체 교사 아들들.
15:10.19 6. 초우주 본부에 우연히 현존할 수 있는 영원으로 늘 계신 이들.
15:10.20 7. 일곱 반사 영상 보조자들?일곱 반사 영들의 대변자들이며, 그들을 통해 파라다이스의 일곱 주 영들을 대표하는 자들.
15:10.21 반사 영상 보조자들은 또한, 초우주 정부에서 영향력이 있지만 현재 여러 가지 이유로 개인 자격으로는 완전히 활동하지 않는 수많은 존재 집단들의 대표로서 기능한다. 이 집단에 포함되는 자들은 다음과 같다: 초우주에서 최상 존재의 진화하는 인격 현현, 최상위의 무제한 감독자들, 궁극위의 제한된 대리 통치자들, 마제스톤의 이름 없는 연락 반사활동자들, 그리고 영원 아들의 초(超)인격적 영 대표자들이다.
15:10.22 거의 모든 시기에 초우주의 본부 세계들에서는 모든 집단의 창조된 존재들의 대표자들을 발견할 수 있다. 초우주들의 일상적인 봉사 업무는 막강한 이급나핌과, 무한 영의 광대한 가족의 다른 구성원들에 의해 수행된다. 초우주 행정, 통제, 봉사, 집행 판결의 이 경이로운 중심들의 업적에서, 보편적 생명의 모든 구체의 지성체들이 효과적인 봉사, 현명한 행정, 사랑이 담긴 봉사, 그리고 공정한 판결 속에서 뒤섞인다.
15:10.23 초우주들은 어떤 종류의 대사관 대표도 유지하지 않는다. 그들은 서로 완전히 고립되어 있다. 그들은 오직 일곱 주 영들에 의해 유지되는 파라다이스 정보 교환소를 통해서만 서로의 일에 대해 안다. 그들의 통치자들은 보편적 창조의 다른 구역들에서 무슨 일이 일어나든 상관없이, 자신들의 초우주들의 복지를 위해 신성한 지혜의 평의회에서 일한다. 초우주들의 이러한 고립은, 진화하는 체험적 최상 존재의 인격-주권이 더 완전하게 사실화됨으로써 그들의 통합이 성취될 때까지 지속될 것이다.

11. 심의회
15:11.1 완전성의 전제정치를 대표하는 존재들과 진화의 민주주의를 대표하는 존재들이 얼굴을 마주하고 만나는 것은 유버사와 같은 세계들에서이다. 초정부의 집행부는 완전성의 영역들에서 기원하며, 입법부는 진화 우주들의 개화(開花)에서 비롯된다.
15:11.2 초우주의 심의회는 본부 세계에 국한된다. 이 입법 또는 자문 평의회는 일곱 의회로 구성되며, 초우주 평의회에 가입이 허용된 모든 지역 우주는 각 의회에 토착민 대표 한 명을 선출한다. 이 대표들은, 하보나로 이송되도록 인가받아 유버사에 머무르고 있는 오르본톤의 상승 순례 졸업생들 가운데서, 해당 지역 우주들의 상급 평의회에 의해 선출된다. 평균 봉사 기간은 초우주 표준 시간으로 약 1백 년이다.
15:11.3 나는 오르본톤 집행자들과 유버사 의회 사이에 의견 불일치가 있었음을 알지 못한다. 우리 초우주의 역사상, 심의 기관이 초정부의 집행부가 실행하기를 망설이기라도 한 추천안을 통과시킨 적은 아직 한 번도 없었다. 언제나 가장 완벽한 조화와 실무적 합의가 우세했으며, 이 모든 것은 진화 존재들이, 완전한 기원과 신성한 본성을 지닌 인격들과 어울릴 자격을 부여하는 완성된 지혜의 고지에 참으로 도달할 수 있다는 사실을 증언한다. 초우주 본부들에 심의회들이 존재하는 것은, 우주 아버지와 그의 영원 아들의 전체 광대한 진화 개념의 지혜를 드러내고 궁극적인 승리를 예시한다.

12. 최고 심판소
15:12.1 우리가 유버사 정부의 집행부와 심의부에 대해 말할 때, 너희는 유란시아 민간 정부의 특정 형태들과의 유추를 통해 우리가 제3부, 즉 사법부를 가져야만 한다고 추론할 수도 있으며, 우리는 실제로 가지고 있다. 그러나 그것은 별도의 인원을 두지 않는다. 우리의 법정은 다음과 같이 구성된다: 사안의 성격과 중대성에 따라, 옛적으로 늘 계신 이, 지혜의 완성자, 또는 신성한 조언자 한 분이 주재한다. 한 개인, 행성, 체계, 별자리, 또는 우주에 대한 찬성 또는 반대 증거는 감찰관들에 의해 제시되고 해석된다. 시간의 자녀들과 진화 행성들의 변론은 막강한 사자들, 즉 지역 우주들과 체계들에 대한 초우주 정부의 공식 관찰자들에 의해 제시되는데, 상위 정부의 태도는 권위 안에 높은 이들에 의해 표명된다. 그리고 보통 판결은, 무수무명자들과 심의회에서 선출된 이해심 있는 인격들의 집단이 동등하게 구성하는, 다양한 크기의 위원회에 의해 공식화된다.
15:12.2 옛적으로 늘 계신 이들의 법정은 모든 구성 우주들의 영적 판결을 위한 고등 재심 법정이다. 지역 우주들의 주권자 아들들은 자신들의 영역 안에서 최고 권위를 가진다. 그들은 의지 창조체의 소멸과 관련된 문제들을 제외하고, 옛적으로 늘 계신 이들에게 상담이나 판결을 위해 자발적으로 사안을 제출하는 한에서만 초정부에 종속된다. 판결 명령은 지역 우주에서 비롯되지만, 의지 창조체의 소멸을 포함하는 선고는 항상 초우주 본부에서 공식화되고 그곳으로부터 집행된다. 지역 우주의 아들들은 필사 인간의 생존을 명할 수 있지만, 오직 옛적으로 늘 계신 이들만이 영원한 생사의 문제에 대해 집행 판결의 자리에 앉을 수 있다.
15:12.3 재판, 즉 증거 제출이 필요 없는 모든 사안에서는, 옛적으로 늘 계신 이들이나 그 동료들이 결정을 내리며, 이러한 판결은 항상 만장일치이다. 우리는 여기서 완전성의 평의회를 다루고 있다. 이 최고 최상 법정들의 포고령에는 의견 불일치나 소수 의견이 없다.
15:12.4 몇 가지 소수의 예외를 제외하고, 초정부들은 각자의 영역에 있는 모든 사물과 모든 존재에 대해 사법권을 행사한다. 초우주 당국의 판결과 결정에는 상소가 없는데, 이는 그것들이 옛적으로 늘 계신 이들과, 파라다이스로부터 해당 초우주의 운명을 주재하는 그 주 영의 일치된 의견을 대표하기 때문이다.

13. 구역 정부
15:13.1 대구역은 한 초우주의 약 10분의 1을 포함하며, 1백 개의 소구역, 1만 개의 지역 우주, 약 1천억 개의 거주 가능 세계로 구성된다. 세 분의 완전으로 늘 계신 이들, 즉 최상 삼위일체 인격들이 대구역들을 관리한다.
15:13.2 완전으로 늘 계신 이들의 법정은, 그들이 영역들에 대해 영적 심판을 내리지 않는다는 점을 제외하고는, 옛적으로 늘 계신 이들의 법정들과 거의 비슷하게 구성된다. 이 대구역 정부들의 업무는 주로 광대한 창조의 지적 상태와 관련이 있다. 대구역 정부는, 영역들의 영적 행정이나 파라다이스 통치자들의 필사자 상승 계획의 실행과 직접적으로 관련되지 않은, 일상적이고 행정적인 성격의 초우주적 중요성을 지닌 모든 사안을, 옛적으로 늘 계신 이들의 법정에 보고하기 위해 유보, 판결, 처리, 목록화한다. 대구역 정부의 인원은 초우주의 그것과 다르지 않다.
15:13.3 유버사의 장려한 위성들이 하보나를 향한 너희의 최종 영적 준비에 관련된 것처럼, 제5 유메이저의 일흔 개 위성들은 너희 초우주의 지적 훈련과 발전에 헌신한다. 오르본톤 전역으로부터, 시간의 필사자들을 영원 생애를 향한 추가적 진보를 위해 준비시키려고 지칠 줄 모르고 일하는 현명한 존재들이 여기에 모인다. 상승 필사자들의 이 훈련 대부분은 일흔 개의 학업 세계들에서 수행된다.
15:13.4 소구역 정부들은 세 분의 근래에 늘 계신 이들이 주재한다. 그들의 행정은 주로 구성 요소인 지역 우주들의 행정에 대한 물리적 통제, 통합, 안정화, 그리고 일상적인 조정에 관련된다. 각 소구역은 1백 개나 되는 지역 우주, 1만 개의 별자리, 1백만 개의 체계, 즉 약 10억 개의 거주 가능 세계를 포함한다.
15:13.5 소구역 본부 세계들은 주(主) 물리 통제자들의 거대한 집결지이다. 이 본부 세계들은 초우주의 입학 학교들을 구성하는 일곱 개의 교육 구체들로 둘러싸여 있으며, 우주들의 우주에 관한 물리적 및 행정적 지식을 위한 훈련의 중심지이다.
15:13.6 소구역 정부들의 행정가들은 대구역 통치자들의 직접적인 사법권 아래에 있다. 근래에 늘 계신 이들은, 지역 우주들의 본부 구체에 삼위일체 관찰자 및 조언자로서 주둔하는 통합으로 늘 계신 이들로부터, 그리고 별자리 본부에서 지고자들의 평의회에 유사하게 소속된 충심으로 늘 계신 이들로부터 초우주로 올라오는 모든 관찰 보고를 접수하고 모든 추천을 조정한다. 그러한 모든 보고는 대구역에 있는 완전으로 늘 계신 이들에게 전달되고, 그 후에 옛적으로 늘 계신 이들의 법정으로 넘어간다. 이리하여 삼위일체 체제는 지역 우주들의 별자리들로부터 초우주의 본부까지 확장된다. 지역 체계 본부들에는 삼위일체 대표자들이 없다.

14. 일곱 초우주의 목적
15:14.1 일곱 초우주의 진화에는 일곱 가지 주요 목적이 펼쳐지고 있다. 초우주 진화의 각 주요 목적은 일곱 초우주 중 오직 한 곳에서 가장 완전한 표현을 발견하며, 따라서 각 초우주는 특별한 기능과 고유한 본성을 가지고 있다.
15:14.2 너희 지역 우주가 속한 제7 초우주 오르본톤은, 주로 그 영역 필사자들에게 엄청나고 아낌없는 자비로운 봉사를 베푸는 것으로 알려져 있다. 그것은 자비로 부드러워진 정의가 우세하고 인내로 조건 지어진 권력이 다스리는 방식으로 유명하며, 영원의 안정을 확보하기 위해 시간의 희생이 아낌없이 이루어진다. 오르본톤은 사랑과 자비의 우주적 실증이다.
15:14.3 그러나 오르본톤에서 펼쳐지고 있는 진화 목적의 참된 본성에 대한 우리의 개념을 설명하기는 매우 어렵지만, 다음과 같이 제시될 수 있다. 우리는 이 초창조에서, 연관된 여섯 초창조들에서 나타난 우주 진화의 여섯 가지 고유한 목적들이 여기에서 전체-의미로 상호 연관되고 있다고 느낀다. 바로 이 때문에, 우리는 진화하여 완성된 최상위 하나님의 인격화가 먼 미래에 유버사로부터, 그때 성취된 전능한 주권의 모든 체험적 위엄을 가지고, 완성된 일곱 초우주를 다스릴 것이라고 때때로 추측해 왔다.
15:14.4 오르본톤이 본성에서 고유하고 운명에서 개별적인 것처럼, 그 여섯 연관 초우주들 각각도 그러하다. 그러나 오르본톤에서 일어나고 있는 일들 중 아주 많은 것이 너희에게는 계시되지 않으며, 오르본톤 생명의 이 계시되지 않은 특징들 중 많은 것들은 어떤 다른 초우주에서 가장 완전한 표현을 발견하게 될 것이다. 초우주 진화의 일곱 목적들은 일곱 초우주 모두에 걸쳐 작용하지만, 각 초창조는 이 목적들 중 오직 하나만을 가장 완전하게 표현할 것이다. 이 초우주 목적들에 대해 더 많이 이해하려면, 너희가 이해하지 못하는 많은 것이 계시되어야 할 것이며, 설령 그렇다 해도 너희는 거의 이해하지 못할 것이다. 이 전체 이야기는 너희 세계와 지역 체계가 그 일부인 거대한 창조를 단지 흘낏 보는 것만을 제시한다.
15:14.5 너희의 세계는 유란시아라고 불리며, 사타니아의 행성 집단, 즉 체계에서 606번째이다. 이 체계에는 현재 619개의 거주 세계가 있으며, 2백 개가 넘는 추가 행성들이 미래의 어느 때에 거주 세계가 되는 쪽으로 순조롭게 진화하고 있다.
15:14.6 사타니아는 예루셈이라 불리는 본부 세계를 가지고 있으며, 놀라시아덱 별자리에서 24번째 체계이다. 너희의 별자리 놀라시아덱은 1백 개의 지역 체계로 이루어져 있고, 에덴시아라 불리는 본부 세계를 가지고 있다. 놀라시아덱은 네바돈 우주에서 70번째이다. 지역 우주 네바돈은 1백 개의 별자리로 구성되어 있고, 샐빙턴으로 알려진 수도가 있다. 네바돈 우주는 엔사 소구역에서 84번째이다.
15:14.7 엔사 소구역은 1백 개의 지역 우주로 구성되어 있고, 제3 유마이너라 불리는 수도가 있다. 이 소구역은 스플랜돈 대구역에서 제3이다. 스플랜돈은 1백 개의 소구역으로 구성되어 있고, 제5 유메이저라 불리는 본부 세계가 있다. 그것은 대우주의 일곱째 구역인 오르본톤 초우주의 제5 대구역이다. 이처럼 너희는 우주들의 우주의 조직 및 행정 체계에서 너희 행성의 위치를 찾을 수 있다.
15:14.8 너희 세계 유란시아의 대우주 번호는 5,342,482,337,666이다. 그것이 유버사와 파라다이스에 있는, 거주 세계들의 목록에 있는 너희의 등록 번호이다. 나는 물리적-구체 등록 번호를 알고 있지만, 그것은 너무나 비범한 크기여서 필사 마음에는 실질적인 의미가 거의 없다.
15:14.9 너희 행성은 거대한 우주의 구성원이다. 너희는 거의 무한한 세계 가족에 속하지만, 너희의 구체는 마치 온 실존에서 유일하게 거주하는 세계인 것처럼 똑같이 정밀하게 관리되고 똑같이 사랑으로 양육된다.
15:14.10 [유버사에서 온 한 우주 검열자가 발표했음.]







제 16 편 일곱 주 영

16:0.1 파라다이스의 일곱 주 영은 무한 영의 일차적 인격들이다. 무한 영은 스스로를 복제하는 이 칠중의 창조 행위를 통해, 신(神) 세 분의 사실적 실존에 수학적으로 내재하는 연합 가능성을 모두 다하였다. 주 영을 더 많이 창조하는 것이 가능했다면 그리했겠지만, 세 신(神)에게는 오직 일곱 가지 연합 가능성만이 내재한다. 이것이 우주가 일곱 개의 큰 부분으로 운영되는 이유이며, 일곱이라는 수가 그 조직과 행정에서 기본적으로 근본이 되는 이유를 설명한다.
16:0.2 따라서 일곱 주 영은 아래 일곱 가지 유사성으로부터 기원하며, 그 개별적인 성격이 유래한다.
16:0.3 1. 우주 아버지.
16:0.4 2. 영원 아들.
16:0.5 3. 무한 영.
16:0.6 4. 아버지와 아들.
16:0.7 5. 아버지와 영.
16:0.8 6. 아들과 영.
16:0.9 7. 아버지와 아들과 영.
16:0.10 주 영 창조에 있어 아버지와 아들의 활동에 대해 우리는 거의 알지 못한다. 분명히 그들은 무한 영의 인격적 행위에 의해 존재하게 되었지만, 아버지와 아들 두 분 모두 그 기원에 참여했다고 우리는 분명히 지시를 받았다.
16:0.11 영적 성품과 본성에서 이 파라다이스 일곱 영은 하나와 같지만, 다른 모든 정체성 측면에서는 현저히 다르다. 초우주에서 그들 기능의 결과는 그 개별적인 차이가 틀림없이 식별되도록 한다. 대우주의 일곱 부문, 심지어 외부 공간의 상응하는 부문들의 모든 이후 계획은, 최상위와 궁극위 감독을 수행하는 이 일곱 주 영의, 영적인 것을 제외한 다양성에 의해 조건지어진다.
16:0.12 일곱 주 영은 많은 기능을 가지나, 현재 그들의 특별한 영역은 일곱 초우주의 중앙 감독이다. 각 주 영은 파라다이스 주변부를 천천히 순환하는, 힘의 초점이 되는 거대한 본부를 유지한다. 이 본부는 항상 직접 감독하는 초우주의 반대 위치에 자리하며, 자신의 특화된 힘 통제와 구역별 에너지 분배를 위한 파라다이스 초점 지점을 유지한다. 어떤 한 초우주의 방사형 경계선은 실제로 감독하는 주 영의 파라다이스 본부에서 수렴한다.

1. 삼자일체 신과 가지는 관계
16:1.1 공동 창조자, 곧 무한 영은 나누어지지 않은 신(神)의 삼자일치적 인격화 완성을 위해 필요하다. 이 삼중의 신(神) 인격화에는 개별적 및 연합적 표현의 일곱 가지 가능성이 내재한다. 따라서 아버지, 아들, 영을 정식으로 표현하는, 지성적이고 잠재적으로 영적인 존재들이 거주하는 우주를 창조하려는 후속 계획은 일곱 주 영의 인격화를 피할 수 없게 만들었다. 우리는 신(神)의 삼중 인격화를 절대적 불가피성이라 말하게 되었고, 일곱 주 영의 출현을 아(亞)절대적 불가피성으로 보게 되었다.
16:1.2 일곱 주 영이 삼중의 신(神)을 표현한다고 하기는 어렵지만, 그들은 칠중 신(神)의 영원한 표현이며, 신(神)의 영원히 존재하는 세 위격의 활동적이고 연합적인 기능들이다. 이 일곱 영들을 통해서, 그 안에서, 그리고 그들을 경유하여 우주 아버지, 영원 아들, 또는 무한 영, 또는 어떤 이중 연합이라도 그대로 기능할 수 있다. 아버지, 아들, 영이 함께 행동할 때, 그들은 일곱째 주 영을 통해 기능할 수 있고 또 그렇게 하지만, 삼위일체로서는 기능하지 않는다. 주 영들은 단독으로나 집단으로, 가능성 있는 모든 신(神) 기능을, 단일로나 복수로나 대표하지만, 집단적으로, 즉 삼위일체로서는 대표하지 않는다. 일곱째 주 영은 파라다이스 삼위일체에 관해서는 개인적으로 기능하지 않으며, 바로 그 때문에 그는 최상 존재를 위해 개인적으로 기능할 수 있다.
16:1.3 일곱 주 영들이 그들의 개인적 권능과 초우주 권위의 개별 자리를 비우고, 파라다이스 신(神)의 삼자일체 현존 안에서 공동 행위자 주위에 모일 때, 그때 그곳에서 그들은 집단적으로 나누어지지 않은 신(神)?삼위일체?의 기능적 권능, 지혜, 권위를 진화하는 우주들에게 그리고 그 안에서 대표한다. 신(神)의 원초적 칠중 표현의 그러한 파라다이스 연합은, 실로 최상위와 궁극위 안에서 세 영원한 신(神)들의 모든 속성과 태도의 모든 것을 포함하고 문자 그대로 에워싼다. 사실상 모든 면에서, 일곱 주 영은 그때 그곳에서 주(主) 우주에 대한 그리고 그 안에서의 최상-궁극위의 기능적 영역을 망라한다.
16:1.4 우리가 분별할 수 있는 한, 이 일곱 영은 신(神)의 세 영원한 위격들의 신성한 활동들과 연관된다. 우리는 절대자의 세 영원한 국면들의 기능적 현존들과 직접적으로 연관되었다는 증거는 어떤 것도 탐지하지 못한다. 연합될 때, 주 영들은 대략 행위의 유한한 영역으로 생각될 수 있는 것 안에서 파라다이스 신(神)들을 대표한다. 그것은 궁극적인 많은 것을 포함할 수 있지만, 절대적인 것은 아니다.

2. 무한 영과의 관계
16:2.1 영원하고 원초적인 아들이 계속 늘어나는 신성한 아들들의 개인들을 통해 드러나듯이, 무한하고 신성한 영은 일곱 주 영과 그 연관된 영 집단들의 통로를 통해 드러난다. 중심들의 중심에서 무한 영은 접근할 수 있지만, 파라다이스에 도달하는 모든 이가 즉시 그의 인격과 차별화된 현존을 분별할 수 있는 것은 아니다. 그러나 중앙 우주에 도달하는 모든 이는, 새로 도착한 공간 순례자가 온 초우주를 주재하는 일곱 주 영 중 한 분과 즉시 교감할 수 있고 또 실제로 그렇게 한다.
16:2.2 파라다이스 아버지는 우주들의 우주에 대해 오직 그의 아들을 통해서만 말씀하시며, 그와 아들은 공동으로 오직 무한 영을 통해서만 행동하신다. 파라다이스와 하보나 바깥에서 무한 영은 오직 일곱 주 영들의 목소리로만 말씀하신다.
16:2.3 무한 영은 파라다이스-하보나 체계의 경계 안에서 개인적 현존의 영향을 발휘하며, 다른 곳에서는 그의 개인적 영 현존이 일곱 주 영 중 한 분을 통해 발휘된다. 따라서 어떤 세계나 어떤 개인에 대한 제3 근원 중심의 초우주 영 현존은, 창조의 그 구역을 감독하는 주 영의 고유한 본성에 의해 조건 지어진다. 반대로, 영적 힘과 지성의 결합된 선들은 일곱 주 영을 거쳐 신(神)의 제3 개인에게로 들어간다.
16:2.4 일곱 주 영은 제3 근원 중심의 최상-궁극 속성들을 집단적으로 부여받았다. 각 영은 개별적으로 이 천부적 능력을 공유하지만, 전능, 전지, 편재(遍在)의 속성들은 오직 집단으로서만 그들이 드러낸다. 그들 중 누구도 보편적으로 그렇게 기능할 수 없다. 개인으로서 그리고 이 최상위와 궁극위의 권능들을 행사함에 있어서, 각 영은 직접 감독하는 초우주에 개인적으로 제한된다.
16:2.5 공동 행위자의 신성(神性)과 인격에 관해 너희에게 말해진 모든 것은, 그들의 신성한 천부적 능력에 따라, 그리고 그들의 서로 다르고 개별적으로 고유한 본성의 방식으로 대우주의 일곱 구역에 무한 영을 그토록 효과적으로 분배하는 일곱 주 영에게 동등하게 그리고 온전히 적용된다. 따라서 일곱 주 영의 집단 그룹에 무한 영의 이름들 중 어떤 것이나 모든 것을 적용하는 것이 적절할 것이다. 집단적으로 그들은 모든 아(亞)절대적 수준에서 공동 창조주와 하나이다.

3. 주 영들의 신분과 다양성
16:3.1 일곱 주 영은 묘사할 수 없는 존재들이지만, 뚜렷하고 명확하게 인격적이다. 그들은 이름이 있지만, 우리는 번호로 그들을 소개하기로 선택한다. 무한 영의 일차적 인격화로서 그들은 서로 비슷하지만, 삼자일체 신(神)의 일곱 가지 가능한 연합의 일차적 표현으로서 그들은 본성에서 본질적으로 다양하며, 이 본성의 다양성이 그들의 초우주 행위의 차등을 결정한다. 이 일곱 주 영은 다음과 같이 묘사될 수 있다:
16:3.2 1. 주 영 1번. 특별한 방식으로 이 영은 파라다이스 아버지의 직접적인 표현이다. 그는 우주 아버지의 권능, 사랑, 지혜의 독특하고 효율적인 현현이다. 그는 디비닝턴에 있는 인격화된 조절자 대학을 주재하는 존재인, 신비의 관찰자들의 우두머리의 가까운 동료이자 최상의 조언자이다. 일곱 주 영의 모든 연합에서, 우주 아버지를 위해 말하는 이는 항상 1번 주 영이다.
16:3.3 이 영은 첫째 초우주를 주재하며, 무한 영의 일차적 인격화의 신성한 본성을 틀림없이 나타내면서도, 성품에 있어서는 특히 우주 아버지를 닮은 것으로 보인다. 그는 항상 첫째 초우주 본부에 있는 일곱 반사 영들과 개인적 연락을 유지한다.
16:3.4 2. 주 영 2번. 이 영은 모든 창조의 첫째 아들인 영원 아들의 비할 데 없는 본성과 매력적인 성품을 적절히 묘사한다. 그는 하나님의 아들들이 개인으로서든 즐거운 비밀 회합에서든 거주 우주에 있을 때마다, 그들의 모든 계급과 항상 긴밀한 연합을 유지한다. 일곱 주 영들의 모든 집회에서 그는 항상 영원 아들을 위해, 그리고 그를 대신하여 말한다.
16:3.5 이 영은 2번 초우주의 운명들을 지휘하며, 영원 아들이 할 것처럼 이 광대한 영역을 다스린다. 그는 항상 둘째 초우주의 수도에 위치한 일곱 반사 영들과 연락을 유지한다.
16:3.6 3. 주 영 3번. 이 영 인격은 특히 무한 영을 닮았으며, 그는 무한 영의 높은 인격들 다수의 움직임과 업적을 지휘한다. 그는 그들의 집회를 주재하며, 제3 근원 중심에서 배타적으로 기원하는 모든 인격들과 긴밀하게 연합한다. 일곱 주 영들이 평의회에 있을 때, 무한 영을 위해 말하는 이는 항상 3번 주 영이다.
16:3.7 이 영은 3번 초우주를 책임지고 있으며, 무한 영이 할 것처럼 이 구역의 사무를 관리한다. 그는 항상 셋째 초우주 본부에 있는 반사 영들과 연락을 유지한다.
16:3.8 4. 주 영 4번. 아버지와 아들의 결합된 본성을 공유하는 이 주 영은, 일곱 주 영의 평의회에서 아버지-아들 정책과 절차에 관한 결정적 영향력이다. 이 영은 무한 영에 도달하여 아들과 아버지를 볼 후보자가 된 상승 존재들의 주된 지휘자이자 조언자이다. 그는 아버지와 아들에게서 기원하는 거대한 인격 집단을 양육한다. 일곱 주 영의 연합에서 아버지와 아들을 대표할 필요가 있을 때, 말하는 이는 항상 4번 주 영이다.
16:3.9 이 영은, 우주 아버지와 영원 아들의 속성들이 그 안에서 독특하게 연합된 바에 따라, 대우주의 넷째 구역을 양육한다. 그는 항상 넷째 초우주 본부의 반사 영들과 개인적 연락을 유지한다.
16:3.10 5. 주 영 5번. 우주 아버지와 무한 영의 성품을 정교하게 혼합하는 이 신성한 인격은, 동력 지휘자, 동력 중심, 물리적 통제자들로 알려진 거대한 존재 집단의 조언자이다. 이 영은 또한 아버지와 공동 행위자에게서 기원하는 모든 인격들을 양육한다. 일곱 주 영의 평의회에서 아버지-영의 태도가 문제 될 때, 말하는 이는 항상 5번 주 영이다.
16:3.11 이 영은 우주 아버지와 무한 영의 결합된 행동을 시사하는 방식으로 다섯째 초우주의 복지를 지휘한다. 그는 항상 다섯째 초우주 본부에 있는 반사 영들과 연락을 유지한다.
16:3.12 6. 주 영 6번. 이 신성한 존재는 영원 아들과 무한 영의 결합된 성품을 묘사하는 것으로 보인다. 아들과 영에 의해 공동으로 창조된 창조체들이 중앙 우주에 모일 때마다, 그들의 조언자가 되는 이는 이 주 영이다. 그리고 일곱 주 영의 평의회에서 영원 아들과 무한 영을 위해 공동으로 말할 필요가 있을 때, 응답하는 이는 6번 주 영이다.
16:3.13 이 영은 영원 아들과 무한 영이 할 것처럼 여섯째 초우주의 사무를 지휘한다. 그는 항상 여섯째 초우주 본부에 있는 반사 영들과 연락을 유지한다.
16:3.14 7. 주 영 7번. 일곱째 초우주의 주재 영은 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영의 독특하게 동등한 묘사이다. 일곱째 영, 즉 삼자일체-기원 존재들의 양육 조언자는 또한, 아버지, 아들, 영의 결합된 봉사를 통해 영광의 뜰에 도달한 저 미천한 존재들인 하보나의 모든 상승 순례자들의 조언자이자 지휘자이다.
16:3.15 7번 주 영은 파라다이스 삼위일체를 유기적으로 대표하지는 않는다. 그러나 그의 개인적이고 영적인 본성이, 그 신(神) 연합이 파라다이스 삼위일체인 세 무한한 개인들을 동등한 비율로 묘사한 공동 행위자의 초상이며, 삼위일체로서의 그 기능이 최상 존재 하나님의 개인적이고 영적인 본성의 근원이라는 것은 알려진 사실이다. 따라서 일곱째 주 영은 진화하는 최상 존재의 영 인격에 대한 개인적이고 유기적인 관계를 드러낸다. 그러므로 상위의 주 영 평의회에서, 아버지, 아들, 영의 결합된 개인적 태도에 대한 투표를 하거나 최상 존재의 영적 태도를 묘사할 필요가 있을 때, 기능하는 이는 7번 주 영이다. 그는 이리하여 일곱 주 영의 파라다이스 평의회에서 내재적으로 주재하는 우두머리가 된다.
16:3.16 일곱 영 중 누구도 파라다이스 삼위일체를 유기적으로 대표하지는 않지만, 그들이 칠중 신(神)으로서 연합할 때, 이 연합은 개인적 의미에서가 아니라 신(神)의 의미에서, 삼위일체 기능들과 연관될 수 있는 기능적 수준과 동등해진다. 이런 의미에서 “칠중 영”은 기능적으로 파라다이스 삼위일체와 연관될 수 있다. 또한 이런 의미에서 7번 주 영은 때때로 삼위일체 태도들을 확인하여 말하거나, 오히려 삼중-신(神)-연합의 태도, 즉 파라다이스 삼위일체의 태도에 관한 칠중-영-연합의 태도를 위한 대변인으로서 행동한다.
16:3.17 일곱째 주 영의 다중적 기능은 이리하여 아버지, 아들, 영의 개인적 본성들의 결합된 묘사로부터, 최상 존재 하나님의 개인적 태도의 표현을 거쳐, 파라다이스 삼위일체의 신(神) 태도를 드러내는 데까지 이른다. 그리고 어떤 면에서 이 주재 영은 유사하게 궁극위와 최상-궁극위의 태도들을 표현한다.
16:3.18 최상위의 나누어지지 않은 신(神)을 이해하려는 시도에서 시간 세계들로부터 온 상승 후보자들의 진보를 개인적으로 후원하는 이는, 그의 다중적 능력 안에서, 7번 주 영이다. 그러한 이해는, 최상위의 통일성에 대한 창조체의 파악을 구성하기 위해 성장하는 최상 존재의 체험적 주권에 대한 개념과 통합 조정되는, 최상위 삼위일체의 실존적 주권을 파악하는 것을 포함한다. 이 세 요인에 대한 창조체의 실현은 삼위일체 실체에 대한 하보나의 이해와 동등하며, 시간의 순례자들에게 궁극적으로 삼위일체를 꿰뚫는 능력, 즉 신(神)의 세 무한한 개인들을 발견하는 능력을 부여한다.
16:3.19 하보나 순례자들이 최상 하나님을 온전히 발견하지 못하는 것은 일곱째 주 영에 의해 보상되는데, 그의 삼자일체 본성이 그러한 독특한 방식으로 최상 존재의 영 인격을 드러내기 때문이다. 최상 존재의 개인이 접촉 불가능한 현 우주 시대 동안, 7번 주 영은 개인적 관계의 문제에 있어서 상승 창조체들의 하나님의 자리에서 기능한다. 그는 모든 상승자들이 영광의 중심들에 도달할 때 확실히 인식하고 다소 이해하게 될 한 분의 높은 영 존재이다.
16:3.20 이 주 영은 우리 자신의 창조 구역인 제7 초우주의 본부 유버사의 반사 영들과 항상 연락을 유지한다. 오르본톤에 대한 그의 행정은 아버지, 아들, 영의 신성한 본성들이 통합적으로 혼합된 경이로운 대칭을 드러낸다.

4. 주 영의 속성과 기능
16:4.1 일곱 주 영은 진화 우주들에 대한 무한 영의 완전한 대표이다. 그들은 에너지, 마음, 영의 관계에서 제3 근원 중심을 대표한다. 그들이 공동 행위자의 보편적 행정 통제의 통합 책임자들로서 기능하는 한편, 그들의 기원이 파라다이스 신(神)들의 창조 행위에 있음을 잊어서는 안 된다. 이 일곱 영이 삼자일체 신(神)의 인격화된 물리적 권능, 우주 마음, 영적 현존, 즉 “온 우주에 보내진 하나님의 일곱 영”이라는 것은 문자 그대로 사실이다.
16:4.2 주 영들은 절대적 수준을 제외한 실체의 모든 우주 수준에서 기능한다는 점에서 독특하다. 그러므로 그들은 모든 수준의 초우주 활동들에 걸친 행정 사무의 모든 국면에 대한 효율적이고 완벽한 감독자들이다. 필사적 마음으로는 주 영들에 대해 많이 이해하기가 어려운데, 이는 그들의 업적이 매우 고도로 전문화되어 있으면서도 모든 것을 포괄하며, 예외적으로 물질적이면서 동시에 정교하게 영적이기 때문이다. 우주 마음의 이 다재다능한 창조자들은 우주 동력 지휘자들의 선조이며, 그들 자신이 광대하고 멀리 퍼진 영-창조체 창조계의 최고 지휘자들이다.
16:4.3 일곱 주 영은 우주 동력 지휘자들과 그 동료들, 즉 대우주의 물리적 에너지들을 조직, 통제, 조절하는 데 없어서는 안 될 실체들의 창조자이다. 그리고 이 동일한 주 영들은 지역 우주들을 형성하고 조직하는 업적에서 창조자 아들들을 물질적으로 상당히 돕는다.
16:4.4 우리는 주 영들의 우주-에너지 업적과 무제한 절대의 힘 기능들 사이에 어떤 개인적 연결도 추적할 수 없다. 주 영들의 사법권 아래에 있는 에너지 현현들은 모두 파라다이스 주변부로부터 지휘된다. 그것들은 하부 파라다이스 표면과 동일시되는 힘 현상들과 어떤 직접적인 방식으로도 연관되어 있는 것으로 보이지 않는다.
16:4.5 의심할 여지 없이, 우리가 다양한 모론시아 동력 감독자들의 기능적 활동들과 마주칠 때, 우리는 주 영들의 계시되지 않은 어떤 활동들과 대면하는 것이다. 물리적 통제자들과 영적 봉사자들 양쪽의 이 선조들 외에, 누가 물질적 및 영적 에너지들을 결합하고 연관시켜서 지금까지 존재하지 않았던 우주 실체의 국면?모론시아 실체와 모론시아 마음?을 만들어 낼 수 있었겠는가?
16:4.6 영적 세계들의 실체 중 많은 부분이 모론시아 등급의 것이며, 이는 유란시아에 전혀 알려지지 않은 우주 실체의 한 국면이다. 인격 실존의 목표는 영적이지만, 필사 기원의 물질 영역들과 진보하는 영적 지위의 초우주 구체들 사이의 심연을 잇는 모론시아 창조체들이 항상 개입한다. 주 영들이 인간의 파라다이스 상승 계획에 위대한 공헌을 하는 것은 바로 이 영역에서이다.
16:4.7 일곱 주 영은 대우주 전역에서 기능하는 개인적 대표자들을 두고 있다. 그러나 이 하위 존재들의 대다수는 파라다이스 완전성의 길에서 필사자가 진보하는 상승 계획과 직접적으로 관련이 없으므로, 그들에 대해서는 거의 또는 전혀 계시된 바가 없다. 일곱 주 영의 활동 중 많은 부분, 아주 많은 부분이 인간의 이해로부터 감추어져 있는데, 이는 그것이 어떤 식으로든 너희의 파라다이스 상승 문제와 직접적으로 관련되지 않기 때문이다.
16:4.8 우리가 명확한 증거를 제시할 수는 없지만, 오르본톤의 주 영이 다음의 활동 영역들에서 결정적인 영향을 미칠 가능성이 매우 높다:
16:4.9 1. 지역 우주 생명 운반자들의 생명-개시 절차.
16:4.10 2. 지역 우주 창조 영에 의해 세계들에 증여되는 보조 마음-영들의 생명 활성화.
16:4.11 3. 조직된 물질의 직선-인력-반응 단위들이 보이는 에너지 현현의 변동.
16:4.12 4. 무제한 절대의 파악으로부터 완전히 해방되어, 그럼으로써 직선 인력의 직접적인 영향과 우주 동력 지휘자들 및 그 동료들의 조작에 반응하게 될 때의, 출현하는 에너지의 작용.
16:4.13 5. 유란시아에서 성령으로 알려진, 지역 우주 창조 영의 봉사 영의 증여.
16:4.14 6. 유란시아에서 위안자 또는 진리의 영이라 불리는, 증여 아들들의 영의 후속 증여.
16:4.15 7. 지역 우주들과 초우주의 반사 작용 기제. 이 비범한 현상과 연결된 많은 특징들은, 공동 행위자 및 최상 존재와 연합된 주 영들의 활동을 가정하지 않고서는 거의 이성적으로 설명되거나 합리적으로 이해될 수 없다.
16:4.16 일곱 주 영의 다방면에 걸친 작용을 우리가 적절히 이해하지 못함에도 불구하고, 우리는 그들이 전혀 아무 관련도 갖지 않는, 광대한 범위의 우주 활동들 속에 두 영역이 있음을 확신한다: 생각 조절자들의 증여와 봉사, 그리고 무제한 절대의 헤아릴 수 없는 기능들이다.

5. 창조체와 가지는 관계
16:5.1 대우주의 각 구역, 각 개별 우주와 세계는 모든 일곱 주 영들의 연합된 조언과 지혜의 혜택을 누리지만, 오직 한 분으로부터만 개인적인 손길과 색채를 받는다. 그리고 각 주 영의 개인적 본성은 그의 초우주에 온전히 스며들고 독특하게 조건 짓는다.
16:5.2 이 일곱 주 영의 개인적 영향을 통해, 파라다이스와 하보나 바깥의 모든 계급의 지성적 존재들의 모든 창조체는, 이 일곱 파라다이스 영들 중 어느 한 분의 선조적 본성을 나타내는 개성의 각인(刻印)을 지녀야만 한다. 일곱 초우주에 관해서는, 토착민인 각 창조체는, 인간이든 천사든, 영원히 이 태생 식별의 휘장을 지닐 것이다.
16:5.3 일곱 주 영은 공간의 진화 세계들 위 개별 창조체들의 물질 마음에 직접적으로 침투하지 않는다. 유란시아 필사자들은 오르본톤 주 영의 마음-영 영향의 개인적 현존을 체험하지 않는다. 만일 이 주 영이 거주 세계의 초기 진화 시대 동안 개별 필사 마음과 어떤 종류의 접촉을 성취한다면, 그것은 각 지역 창조의 운명을 주재하는 하나님 창조자 아들의 배우자이자 동료인 지역 우주 창조 영의 봉사를 통해 일어나야만 한다. 그러나 바로 이 창조 어머니 영은, 본성과 성품에서 오르본톤의 주 영과 아주 흡사하다.
16:5.4 한 주 영의 물리적 각인은 인간의 물질적 기원의 일부이다. 전체 모론시아 생애는 이 동일한 주 영의 지속적인 영향 아래에서 살아간다. 그러한 상승 필사자의 후속 영적 생애가 이 동일한 감독 영의 특징적 각인을 결코 온전히 근절하지 못한다는 것은 거의 이상한 일이 아니다. 한 주 영의 인상은 필사자 상승의 모든 전(前)하보나 단계의 바로 그 실존에 기초가 된다.
16:5.5 각 초우주의 특징이 되며 지배적인 주 영의 본성을 직접적으로 표현하는, 진화 필사자의 삶의 체험에서 드러나는 독특한 인격 경향들은, 그러한 상승자들이 하보나의 10억 교육 구체들에서 긴 훈련과 통일시키는 단련을 겪은 후에도 결코 완전히 지워지지 않는다. 심지어 후속의 강렬한 파라다이스 교양도 초우주 기원이라는 귀표를 근절하기에 충분하지 않다. 온 영원을 통하여, 상승 필사자는 자신의 출생 초우주의 주재 영을 나타내는 특성들을 보일 것이다. 심지어 최종자 군단에서도, 진화 창조에 대한 완전한 삼위일체 관계에 도달하거나 그것을 묘사하는 것이 바람직할 때, 항상 각 초우주에서 한 명씩, 일곱 최종자 집단이 소집된다.

6. 우주 마음
16:6.1 주 영들은 우주 마음의 칠중 근원이며, 대우주의 지적 잠재력이다. 이 우주 마음은 제3 근원 중심 마음의 아(亞)절대적 현현이며, 어떤 방식으로는 진화하는 최상 존재의 마음과 기능적으로 관련된다.
16:6.2 유란시아와 같은 세계에서, 우리는 인류의 일들에서 일곱 주 영의 직접적인 영향을 마주치지 않는다. 너희는 네바돈의 창조 영의 직접적인 영향 아래에서 산다. 그럼에도 불구하고 이 동일한 주 영들은 모든 창조체 마음의 기본 반응들을 지배하는데, 이는 그들이, 시간과 공간의 진화 세계에 거주하는 그 개인들의 삶 속에서 기능하도록 지역 우주들 안에서 특화된, 지적 및 영적 잠재력들의 실제 근원이기 때문이다.
16:6.3 우주 마음이라는 사실은 다양한 유형의 인간 및 초인간 마음들의 혈족 관계를 설명한다. 혈족인 영들이 서로에게 끌릴 뿐만 아니라, 혈족인 마음들 또한 매우 형제애가 깊으며 서로 협력하려는 경향이 있다. 인간 마음들은 때때로 놀랍도록 유사하고 설명할 수 없는 합의의 통로에서 움직이는 것이 관찰된다.
16:6.4 우주 마음의 모든 인격 연합에는 “실체 반응”이라 불릴 만한 특질이 존재한다. 의지 창조체들을 과학, 철학, 종교의 암묵적인 선험적 가정들의 무력한 희생자가 되지 않도록 구원하는 것은 바로 이 보편적인 우주적 천부 능력이다. 우주 마음의 이 실체 감수성은, 에너지-물질이 인력에 반응하듯이, 실체의 특정 국면들에 반응한다. 이 초물질적 실체들이 우주 마음에 그렇게 반응한다고 말하는 것이 훨씬 더 정확할 것이다.
16:6.5 우주 마음은 우주 실체의 세 수준에서 틀림없이 반응한다 (응답을 인식한다). 이러한 반응들은 명료하게 추론하고 깊이 생각하는 마음들에게는 자명하다. 이 실체의 수준들은 다음과 같다:
16:6.6 1. 인과관계?물리적 감각의 실체 영역, 논리적 균일성의 과학적 영역들, 사실적인 것과 비사실적인 것의 분화, 우주적 반응에 기초한 반성적 결론들. 이것은 우주적 분별의 수학적 형태이다.
16:6.7 2. 의무?철학적 영역에 있는 도덕의 실체 영역, 이성의 무대, 상대적 옳고 그름의 인식. 이것은 우주적 분별의 사법적 형태이다.
16:6.8 3. 예배?종교적 체험의 실체의 영적 영역, 신성한 교제의 개인적 실현, 영적 가치들의 인식, 영원한 생존의 보증, 하나님의 종이라는 지위에서 하나님의 아들들이라는 기쁨과 자유로 향한 상승. 이것은 우주 마음의 가장 높은 통찰이며, 우주적 분별의 경건하고 예배적인 형태이다.
16:6.9 이러한 과학적, 도덕적, 영적 통찰들, 이러한 우주적 반응들은 모든 의지 창조체에게 부여하는 우주 마음에 내재한다. 살아가는 체험은 이 세 가지 우주적 직관을 틀림없이 발전시킨다. 그것들은 반성적 사고의 자의식 안에서 구성적이다. 그러나 유란시아에서 용기 있고 독립적인 우주적 사고의 이러한 특질들을 계발하는 데서 기쁨을 얻는 사람이 너무나 적다는 것을 기록하는 것은 슬픈 일이다.
16:6.10 지역 우주 마음 증여에서, 우주 마음의 이 세 가지 통찰은 인간이 과학, 철학, 종교의 영역에서 이성적이고 자의식적인 인격으로서 기능하는 것을 가능하게 하는 선험적 가정들을 구성한다. 달리 말하면, 무한자의 이 세 가지 현현들의 실체에 대한 인식은, 우주적인 자기-계시 기법에 의한 것이다. 물질-에너지는 감각의 수학적 논리에 의해 인식된다. 마음-이성은 직관적으로 그 도덕적 의무를 안다. 영-믿음(예배)은 영적 체험의 실체의 종교이다. 반성적 사고의 이 세 가지 기본 요인들은 인격 발달에서 통일되고 통합될 수도 있고, 또는 각각의 기능에서 불균형해지고 사실상 무관하게 될 수도 있다. 그러나 그것들이 통일될 때, 그것들은 사실적 과학, 도덕적 철학, 그리고 진정한 종교적 체험의 상호관계로 이루어진 강한 성품을 낳는다. 그리고 사물, 의미, 가치 안에서 그리고 그것들과 함께하는 인간의 체험에 객관적 타당성, 즉 실재성을 부여하는 것은 바로 이 세 가지 우주적 직관이다.
16:6.11 인간 마음의 이러한 타고난 천부 능력들을 개발하고 예리하게 하는 것이 교육의 목적이며, 그것들을 표현하는 것이 문명의 목적이고, 그것들을 실현하는 것이 삶의 체험의 목적이며, 그것들을 고귀하게 하는 것이 종교의 목적이고, 그것들을 통일하는 것이 인격의 목적이다.

7. 도덕과 미덕과 인격
16:7.1 지성만으로는 도덕적 본성을 설명할 수 없다. 도덕성, 즉 미덕은 인간 인격에 토착이다. 도덕적 직관, 즉 의무의 실현은 인간 마음 천부 능력의 한 구성 요소이며, 인간 본성의 다른 양도할 수 없는 것들, 즉 과학적 호기심과 영적 통찰과 연관된다. 인간의 정신성은 그의 동물 사촌들의 그것을 훨씬 초월하지만, 그를 동물 세계와 특히 구별하는 것은 그의 도덕적 및 종교적 본성이다.
16:7.2 동물의 선택적 반응은 행동의 운동 수준에 국한된다. 고등 동물의 소위 통찰력이라는 것은 운동 수준에 있으며, 보통 운동 시행착오의 체험 후에만 나타난다. 인간은 모든 탐사나 실험에 앞서 과학적, 도덕적, 영적 통찰을 행사할 수 있다.
16:7.3 오직 인격만이 그것을 행하기 전에 자신이 무엇을 하고 있는지 알 수 있다. 오직 인격만이 체험에 앞서 통찰을 소유한다. 인격은 뛰기 전에 볼 수 있으며, 따라서 뛰는 것뿐만 아니라 보는 것으로부터도 배울 수 있다. 비인격적 동물은 보통은 단지 뛰어봄으로써만 배운다.
16:7.4 체험의 결과로, 동물은 목표를 달성하는 다른 방법들을 검토하고 축적된 체험에 기초한 접근법을 선택할 수 있게 된다. 그러나 인격은 또한 목표 자체를 검토하고 그 가치, 즉 그 값어치에 대해 판단을 내릴 수 있다. 지성만으로는 무분별한 목적들을 달성하기 위한 최선의 수단을 분별할 수 있지만, 도덕적 존재는 수단뿐만 아니라 목적 사이도 분별하게 하는 통찰을 소유한다. 그리고 미덕을 선택함에 있어서 도덕적 존재는 그럼에도 불구하고 지성적이다. 그는 자신이 무엇을 하고 있는지, 왜 그것을 하는지, 어디로 가고 있는지, 그리고 어떻게 그곳에 도달할 것인지를 안다.
16:7.5 인간이 자신의 필사적 분투의 목적들을 분별하지 못할 때, 그는 자신이 실존의 동물 수준에서 기능하고 있음을 발견한다. 그는 개인적 존재로서 자신의 우주-마음 천부 능력의 통합적 부분인 저 물질적 예리함, 도덕적 분별, 영적 통찰의 우월한 이점들을 이용하는 데 실패한 것이다.
16:7.6 미덕은 의로움?우주와의 일치?이다. 미덕들의 이름을 대는 것이 그것들을 정의하는 것이 아니요, 그것들을 사는 것이 그것들을 아는 것이다. 미덕은 단지 지식이나 지혜가 아니라, 오히려 우주적 성취의 상승 수준들을 달성하는 데 있어서 점진적 체험의 실체이다. 필사 인간의 일상생활에서, 미덕은 악보다는 선을 일관되게 선택함으로써 실현되며, 그러한 선택 능력은 도덕적 본성을 소유했다는 증거이다.
16:7.7 인간이 선과 악 사이에서 선택하는 것은, 그의 도덕적 본성의 예리함뿐만 아니라 무지, 미성숙, 망상과 같은 영향들에 의해서도 영향을 받는다. 비례 감각 또한 미덕의 실행에 관련되는데, 이는 왜곡이나 기만의 결과로 더 큰 것 대신에 더 작은 것을 선택했을 때 악이 저질러질 수 있기 때문이다. 상대적 평가 또는 비교 측정의 기술이 도덕적 영역의 미덕 실행에 들어간다.
16:7.8 인간의 도덕적 본성은, 의미들을 정밀하게 살피는 그의 능력에 구현된 분별력인 측정의 기술 없이는 무력할 것이다. 마찬가지로 도덕적 선택은, 영적 가치들의 의식을 낳는 저 우주적 통찰 없이는 무익할 것이다. 지성의 관점에서 볼 때, 인간은 인격이 부여되었기 때문에 도덕적 존재의 수준으로 상승한다.
16:7.9 도덕성은 결코 법이나 힘으로 증진될 수 없다. 그것은 개인적이고 자유의지에 달린 문제이며, 도덕적으로 덜 반응하지만 또한 어느 정도 아버지의 뜻을 행하기를 갈망하는 자들과, 도덕적으로 향기로운 개인들의 접촉이라는 전염에 의해 전파되어야만 한다.
16:7.10 도덕적 행위는, 최상의 목적들을 선택하는 데 있어서의 선택적 분별과, 이 목적들을 달성하기 위한 도덕적 수단을 선택하는 것에 의해 인도되는, 가장 높은 지성에 의해 특징지어지는 인간의 수행이다. 그러한 행위는 유덕하다. 그러므로 최상의 미덕은, 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하기로 진심으로 선택하는 것이다.

8. 유란시아 인격
16:8.1 우주 아버지는 우주 실재성의 다양한 수준들에서 기능하는 수많은 계급의 존재들에게 인격을 수여하신다. 유란시아 인간들은 하나님의 상승 아들들의 수준에서 기능하는, 유한-필사 유형의 인격을 부여받았다.
16:8.2 우리가 인격을 명확히 정의하기는 어렵지만, 물질적, 정신적, 영적 에너지들의 총체를 구성하는 알려진 요인들에 대한 우리의 이해를 서술해 볼 수는 있다. 이 에너지들의 상호 연관은, 우주 아버지가 자신이 수여한 인격이 그 안에서, 그 위에서, 그리고 그것으로써 기능하게 하시는 기제(機制)를 구성한다.
16:8.3 인격은 기원적 본성의 독특한 천부적 자질이며, 그 실존은 생각 조절자의 증여와는 독립적이고 그에 앞선다. 그럼에도 불구하고 조절자의 현존은 인격의 질적 현현을 증강시킨다. 생각 조절자들은 아버지로부터 나올 때 본성에서 동일하지만, 인격은 다양하고, 독창적이며, 배타적이다. 그리고 인격의 현현은, 인격 현현을 위한 유기체적 매개체를 구성하는, 연관된 물질적, 마음적, 영적 본성의 에너지들의 본성과 특질들에 의해 더욱 조건 지어지고 규정된다.
16:8.4 인격들은 비슷할 수는 있으나 결코 같지는 않다. 주어진 계열, 유형, 계급, 또는 원형의 개인들은 서로 닮을 수 있고 또 실제로 닮지만, 결코 동일하지는 않다. 인격은 우리가 아는 한 개인의 특징이며, 형태, 마음, 또는 영적 지위의 본성과 범위에 미래의 변화가 있더라도 우리가 그러한 존재를 알아볼 수 있게 해 주는 것이다. 인격은, 그 인격의 표현과 현현의 매개체가 변형됨으로 인해 그 사람이 아무리 많이 변했을지라도, 우리가 이전에 알았던 바로 그 사람으로 그를 인식하고 확실히 식별하게 해주는 한 개인의 바로 그 부분이다.
16:8.5 창조체 인격은, 필사자의 반응적 행동에서 나타나는 자기-현시적이고 특징적인 두 가지 현상, 즉 자의식과 그에 연관된 상대적 자유의지에 의해 구별된다.
16:8.6 자의식은 인격 실재성에 대한 지적인 인식으로 이루어진다. 그것은 다른 인격들의 실체를 인식하는 능력을 포함한다. 그것은 우주 실재성들 안에서 그리고 그것들과 함께하는 개별화된 체험을 할 수 있는 능력을 나타내며, 우주의 인격 관계들 안에서 정체성 지위를 획득하는 것과 동등하다. 자의식은 마음 봉사의 실재성에 대한 인식과, 창조적이고 결정적인 자유의지의 상대적 독립성의 실현을 함축한다.
16:8.7 인간 인격의 자의식을 특징짓는 상대적 자유의지는 다음에 관련된다:
16:8.8 1. 도덕적 결정, 가장 높은 지혜.
16:8.9 2. 영적 선택, 진리 분별.
16:8.10 3. 이기심 없는 사랑, 형제애적 봉사.
16:8.11 4. 목적 있는 협력, 집단 충성.
16:8.12 5. 우주적 통찰, 우주 의미들의 파악.
16:8.13 6. 인격 헌신, 아버지의 뜻을 행하는 데 대한 전심의 헌신.
16:8.14 7. 예배, 신성한 가치들의 진실한 추구와 신성한 가치-부여자에 대한 전심의 사랑.
16:8.15 유란시아 유형의 인간 인격은, 부모 생식 원형의 우주 마음의 오르본톤 계열의 네바돈 계급을 부여받고, 전기화학적 계급의 생명 활성화에 속하는 네바돈 유형 유기체의 행성적 변형으로 구성된 물리적 기제 안에서 기능하는 것으로 볼 수 있다. 그러한 마음이 부여된 필사 기제에 신성한 인격이라는 선물이 증여되는 것은 우주 시민권의 존엄을 부여하며, 그러한 필사 창조체가 즉시 우주의 세 가지 기본 마음 실체들에 대한 구성적 인식을 향해 반응적이 되도록 한다:
16:8.16 1. 물리적 인과관계의 균일성에 대한 수학적 또는 논리적 인식.
16:8.17 2. 도덕적 행위의 의무에 대한 이성적 인식.
16:8.18 3. 인류에 대한 사랑의 봉사와 연관된, 믿음으로 파악하는 신(神)과의 교제적 예배.
16:8.19 그러한 인격 천부적 자질의 완전한 기능은 신(神) 혈족 관계의 실현의 시작이다. 아버지 하나님의 전(前) 인격 단편이 내주하는 그러한 자아는, 진실로 그리고 실제로 하나님의 영적 아들이다. 그러한 창조체는 신성한 현존의 선물을 받을 능력을 드러낼 뿐만 아니라, 모든 인격들의 파라다이스 아버지의 인격-인력 회로에 대한 반응적 응답을 보인다.

9. 인간 의식의 실체
16:9.1 우주 마음에 부여되고 조절자가 내주하는 개인적 창조체는, 에너지 실체, 마음 실체, 영 실체에 대한 타고난 인식-실현을 소유한다. 의지 창조체는 이리하여 하나님의 사실, 법칙, 사랑을 분별하도록 갖추어져 있다. 인간 의식의 이 세 가지 양도할 수 없는 것들을 제외하고, 모든 인간 체험은 우주적 인식의 이 세 우주 실체 반응들의 통일에 타당성의 직관적 실현이 부여되는 것을 제외하면, 실로 주관적이다.
16:9.2 하나님을 분별하는 필사자는, 도덕적 마음이 내주하는 신성한 영과 협력하여 불멸의 혼을 이중화하는, 물리적 장막 안에서의 인간의 최상 과업인, 살아남는 혼의 진화 속에서 이 세 가지 우주적 특질들의 통일 가치를 감지할 수 있다. 그 최초의 발상부터 혼은 실재하며, 우주적 생존 특질들을 가지고 있다.
16:9.3 만일 필사 인간이 자연사를 이겨내고 생존하는 데 실패하면, 그의 인간 체험의 참된 영적 가치들은 생각 조절자의 계속되는 체험의 일부로서 살아남는다. 그러한 비생존자의 인격 가치들은 실제화하는 최상 존재의 인격 안에서 한 요인으로서 존속한다. 그러한 존속하는 인격의 특질들은 정체성을 박탈당하지만, 육체를 입고 필사 생애 동안 축적된 체험적 가치들은 박탈당하지 않는다. 정체성의 생존은, 모론시아 지위와 점증하는 신성한 가치를 지닌 불멸의 혼의 생존에 달려 있다. 인격 정체성은 혼의 생존 안에서 그리고 혼의 생존에 의해 살아남는다.
16:9.4 인간의 자의식은 의식하는 자아 외의 다른 자아들의 실체에 대한 인식을 함축하며, 더 나아가 그러한 인식이 상호적이라는 것, 즉 자신이 (타인을) 아는 것처럼 자신도 (타인에게) 알려진다는 것을 함축한다. 이것은 인간의 사회생활에서 순전히 인간적인 방식으로 나타난다. 그러나 너희는 너희 안에 사는 하나님의 현존의 실체에 대해 확신할 수 있는 것만큼, 동료 존재의 실체에 대해 그렇게 절대적으로 확신할 수는 없다. 사회적 의식은 하나님-의식처럼 양도할 수 없다. 그것은 문화적 발전이며, 지식, 상징, 그리고 인간의 구성적 천부 능력들?과학, 도덕, 종교?의 기여에 의존한다. 그리고 사회화된 이 우주적 선물들이 문명을 구성한다.
16:9.5 문명은 우주적이지 않기 때문에 불안정하다. 그것들은 종족들의 개인들에게 타고난 것이 아니다. 그것들은 인간의 구성 요인들?과학, 도덕, 종교?의 결합된 기여로 양육되어야 한다. 문명은 왔다가 가지만, 과학, 도덕, 종교는 그 붕괴에도 항상 살아남는다.
16:9.6 예수는 사람에게 하나님을 계시했을 뿐만 아니라, 자기 자신과 다른 사람들에게 사람에 대한 새로운 계시를 하셨다. 예수의 생애에서 너희는 최상의 상태에 있는 사람을 본다. 예수가 자신의 생애에 하나님을 그토록 많이 가졌기 때문에 인간은 그토록 아름답게 실재하게 되며, 하나님의 실현(인식)은 모든 사람 안에 양도할 수 없고 구성적이다.
16:9.7 부모의 본능을 제외하고, 이기심 없음은 전적으로 자연적인 것은 아니다. 다른 사람들은 자연스럽게 사랑받거나 사회적으로 봉사받지 않는다. 이기심 없고 이타적인 사회 질서를 생성하려면 이성, 도덕성의 계몽과, 종교의 충동, 즉 하나님-아심(knowingness)을 필요로 한다. 인간 자신의 인격 인식, 즉 자의식 또한, 인간적인 것에서 신적인 것에 이르는 다른 인격의 실체를 인식하고 파악하는 이 타고난 능력, 즉 이 타고난 타자-인식이라는 바로 이 사실에 직접적으로 의존한다.
16:9.8 이기심 없는 사회적 의식은, 만일 그것이 객관적이라면, 근본적으로 종교적 의식이어야만 한다. 그렇지 않다면 그것은 순전히 주관적인 철학적 추상이며 따라서 사랑이 결여된 것이다. 오직 하나님을 아는 개인만이 자신을 사랑하듯이 다른 사람을 사랑할 수 있다.
16:9.9 자의식은 본질적으로 공동체적 의식이다: 하나님과 인간, 아버지와 아들, 창조주와 창조체. 인간의 자의식 안에는 네 가지 우주-실체 실현이 잠재하고 내재한다:
16:9.10 1. 지식 탐구, 과학의 논리.
16:9.11 2. 도덕적 가치 탐구, 의무감.
16:9.12 3. 영적 가치 탐구, 종교적 체험.
16:9.13 4. 인격 가치 탐구, 인격으로서의 하나님 실체를 인식하는 능력과, 그와 동시에 동료 인격들과의 우리 형제 관계를 실현하는 것.
16:9.14 너희가 하나님을 너희의 창조주 아버지로서 이미 의식하기 때문에, 너희는 인간을 너희의 창조체 형제로서 의식하게 된다. 아버지 신분은, 우리가 스스로를 이성적으로 이끌어 형제 신분을 인식하게 되는 바로 그 관계이다. 그리고 아버지 신분은 모든 도덕적 창조체들에게 우주적 실체가 되거나 될 수 있는데, 이는 아버지께서 친히 그러한 모든 존재들에게 인격을 수여하셨고 그들을 보편적 인격 회로의 파악 안에 회로화하셨기 때문이다. 우리는 첫째, 그가 계시기 때문에, 다음으로, 그가 우리 안에 계시기 때문에, 그리고 마지막으로, 우리가 그 안에 있기 때문에 하나님을 예배한다.
16:9.15 우주 마음이 자신의 근원인 무한 영의 무한한 마음을 자의식적으로 인식하는 동시에, 멀리 펼쳐진 우주들의 물리적 실체, 영원 아들의 영적 실체, 그리고 우주 아버지의 인격 실체를 의식한다는 것이 이상한 일인가?
16:9.16 [유버사에서 온 한 우주 검열자가 제시했음.]






















제 17편 일곱 최상 영 집단

17:0.1 일곱 최상 영 집단은 대우주의 일곱 분할 행정을 총괄적으로 조정하는 감독자들이다. 모두 무한 영의 기능적 가족으로 분류되지만, 아래 세 집단은 보통 파라다이스 삼위일체의 자녀들로 분류된다:
17:0.2 일곱 주 영.
17:0.3 일곱 최상 집행자.
17:0.4 반영 영들.
17:0.5 나머지 네 집단은 무한 영이나 혹은 창조적 지위에 있는 그의 동료들의 창조 행위로 존재하게 된다:
17:0.6 반영 영상 보조자.
17:0.7 회로의 일곱 영들.
17:0.8 지역 우주 창조 영.
17:0.9 보조 마음 영.
17:0.10 이 일곱 계층은 유버사에서 일곱 최상 영 집단으로 알려져 있다. 그들의 활동 영역은 영원한 섬 가장자리에 있는 일곱 주 영들의 개인적 현존에서 시작하여, 영의 일곱 파라다이스 위성들, 하보나 회로들, 초우주 정부들, 지역 우주들의 행정 및 감독을 거쳐, 시간과 공간의 세계들에 있는 진화적 마음의 영역들에 부여된 보조자들의 미천한 봉사에까지 확장된다.

1. 일곱 최상 집행자
17:1.1 주(主) 영들의 집행 본부는 무한 영의 일곱 파라다이스 위성에 위치하며, 이 위성들은 영원 아들의 빛나는 구체들과 가장 안쪽 하보나 회로 사이에서 파라다이스 중앙 섬을 공전한다. 이 집행 구체들은 최상 집행자들의 통제를 받는데, 이 최상 집행자들은 아버지, 아들, 그리고 무한 영에 의해 삼자일체화된 일곱 존재들로, 일곱 주 영이 정한 기준에 따라 그들의 우주 대표로서 기능하도록 구성된 집단이다.
17:1.2 주 영들은 이 최상 집행자들을 통해 초우주 정부의 여러 부문들과 계속 접촉을 유지한다. 일곱 초우주의 기본 구성을 결정하는 것은 바로 그들이다. 그들은 모두 한결같이 신성의 완전함을 지니지만, 인격에 있어서는 다양하다. 그들에게는 통솔하는 책임자가 없다. 그들이 만날 때마다 그들 가운데 하나를 뽑아 그 연합 회의를 주관한다. 주기적으로 그들은 일곱 주 영과 회의하기 위해 파라다이스를 방문한다.
17:1.3 일곱 최상 집행자들은 대우주의 행정 조정자로 활동한다. 그들은 하보나 이후 창조의 경영 이사회라 불릴 수 있다. 그들은 파라다이스 내부 일에는 관여하지 않으며, 일곱 회로 영들을 통해 제한된 하보나 구체 활동을 지도한다. 이 밖에는 감독하는 범위에 거의 제한이 없다. 그들은 물리적, 지적, 그리고 영적 사안의 감독에 참여한다. 그들은 일곱 초우주와 하보나에서 일어나는 모든 일들을 모두 보고, 모두 듣고, 모두 느끼고, 심지어 모두 알고 있다.
17:1.4 이 최상 집행자들은 정책을 입안하지도, 우주 절차를 수정하지도 않는다. 그들은 일곱 주 영에 의해 발표된 신성 계획 실행에 관여한다. 그들은 초우주에서 옛적부터 계신 이들의 통치나 지역 우주에서 창조자 아들들의 주권을 방해하지 않는다. 그들은 조정하는 집행자들이며, 그 기능은 모든 대우주에서 정식으로 수립된 모든 통치자들의 연합된 정책을 수행하는 것이다.
17:1.5 각 집행자와 그가 맡은 구체의 시설들은 단일 초우주의 효율적인 관리를 위해 헌신한다. 집행 구역 1번에서 활동하는 최상 집행자 1번은 1번 초우주 업무에만 전념하고 있으며, 그런 식으로 최상 집행자 7번까지 이른다. 그는 무한 영의 일곱째 파라다이스 위성에서 일하며 7번째 초우주 운영에 힘을 쏟는다. 일곱 번째 구체 이름은 오르본톤이다. 이는 무한 영의 파라다이스 위성들이 각각 해당 초우주와 같은 이름을 가지기 때문이다. 사실 초우주들의 이름은 이 위성들에서 유래하였다.
17:1.6 7번째 초우주의 집행 구체에서 오르본톤 업무를 직접 유지하는 데 종사하는 직원 수는 인간의 이해를 뛰어넘으며, 실제로 천상 지성의 거의 모든 계층을 포함한다. 인격 파송과 관련된 모든 초우주 봉사(영감받은 삼위일체 영들과 생각 조절자 제외)는 파라다이스로 향하는 우주 여행에서 7개의 집행 세계 중 하나를 통과하며, 여기서 초우주에서 활동하는 셋째 근원 중심에 의해 창조된 모든 인격들의 중앙 등록부가 유지된다. 이 무한 영의 집행 세계 중 하나에 있는 물질적, 모론시아적, 영적 기록 체계는 심지어 나의 계층 존재조차 놀라게 한다.
17:1.7 최상 집행자의 직속 부하들은 파라다이스-하보나 인격들의 삼위일체화된 아들들과, 시간과 공간 상승 계획에 대한 오랜 세월의 훈련을 마치고 영화롭게 된 필사 졸업생들의 삼위일체화된 자손들로 대부분 구성된다. 이들 삼위일체화된 아들들은 파라다이스 최종자 무리의 최고 회의 의장에 의해 최상 집행자들과 함께 일하도록 지정된다.
17:1.8 각 최상 집행자에게는 두 개의 자문 조직이 있다. 첫째, 각 초우주 본부에 있는 무한 영의 자녀들은 그들의 계급에서 대표자들을 선출하여, 각 최상 집행자의 천년 동안 제1차 자문 조직에서 봉사한다. 둘째, 시간의 상승 필사자들에게 영향을 미치는 모든 문제에 있어서는, 파라다이스에 도달한 필사자들과 영화된 필사자의 삼위일체화 아들들로 구성된 제2차 자문 조직이 있다. 이 단체는 7개 초우주 본부에 일시적으로 거주하는 완전해지고 상승하는 존재들에 의해 선택된다. 다른 모든 사무 책임자들은 최상 집행자들에 의해 임명된다.
17:1.9 때때로 무한 영의 파라다이스 위성에서 큰 집회가 열린다. 이 세계에 배정된 삼위일체화된 아들들은 파라다이스에 도달한 상승자들과 함께, 상승 생애의 투쟁과 승리를 기념하는 회합에서 셋째 근원 중심의 영 인격들과 함께 모인다. 최상 집행자들은 항상 그러한 친교 모임을 주관한다.
17:1.10 각 파라다이스 시간으로 천 년에 한 번씩, 일곱 최상 집행자들이 권한의 자리를 비우고 파라다이스로 간다. 그곳에서 그들은 창조 지성 존재들을 위한 보편적 인사와 축복의 천년 대회를 연다. 이 행사는 모든 반영 영 집단의 책임자인 마제스톤 면전에서 바로 열린다. 그리고 그들은 보편적 반영성의 고유한 기능을 통해 대우주에 있는 모든 동료들과 동시에 의사소통할 수 있다.

2. 마제스톤―반영성의 책임자
17:2.1 반영 영들은 신성한 삼위일체에서 기원한다. 이 독특하고 다소 신비로운 존재들은 모두 50명이다. 이 특별한 인격들은 한 번에 일곱 분씩 창조되었으며, 각각의 창조적 사건은 파라다이스 삼위일체와 일곱 주 영 중 한 분이 연결됨으로써 일어났다.
17:2.2 시간의 초기에 일어난 이 중대한 사건은 주 영들로 대표되는 최상 창조자 인격들이 파라다이스 삼위일체와 함께 공동 창조자로 기능하기 위한 첫 시도를 나타낸다. 삼위일체의 창조적 잠재력과 최상 창조자의 창조적 힘 결합이 바로 최상 존재가 실재하게 되는 근원이다. 반영성 창조 주기가 완결되었을 때, 곧 일곱 주 영 각각이 파라다이스 삼위일체와 완벽하게 동조하여 창조적 일치를 이루었을 때, 49번째 반영 영이 인격화되었다. 그때 신 절대 안에서 새로운 광범위한 반응이 일어나 최상 존재에게 새로운 인격적 특권을 부여하였으며, 이는 반영성 책임자이자 파라다이스 중심인 마제스톤의 인격화로 절정에 이르렀다.
17:2.3 마제스톤은 진정한 인격이며, 시간과 공간의 일곱 초우주에서 일어나는 반영 현상의 인격적이고 완벽한 중심이다. 그는 모든 것의 중심 가까이에 있는, 일곱 주 영들의 만남의 장소에 영구적인 파라다이스 본부를 둔다. 그는 오로지 광대한 창조계에서 반영성 서비스의 조정과 유지에만 전념하며, 다른 방식으로 우주 업무 행정에는 관여하지 않는다.
17:2.4 마제스톤은 우리의 파라다이스 인격 목록에 포함되지 않는다. 그는 신 절대와 기능적 협력으로 최상 존재가 창조한 신성한 인격 가운데 유일하게 현존하는 존재이기 때문이다. 그는 인격이지만, 우주 섭리의 이 한 국면에 전적으로, 그리고 겉보기에 자동적으로 전념한다. 그는 현재 다른 (비반영적인) 계층의 우주 인격들과 관련하여 어떤 개인적 자격으로도 기능하지 않는다.
17:2.5 마제스톤의 창조는 최상 존재의 첫 번째 최상 창조 행위였다. 이 행동에 대한 의지는 최상 존재에게서 자발적이었으나, 신 절대의 놀라운 반응은 미리 예측되지 않았다. 하보나가 영원 속에 출현한 이래로 그렇게 거대하고 광범위한 힘의 정렬과 기능적 영 활동의 조화가 우주에 실재화된 적은 없었다. 최상 존재와 그의 동료들의 창조적 의지에 대한 신 절대의 반응은 그들의 목적한 의도를 훨씬 뛰어넘었고 그들의 예견을 크게 초과했다.
17:2.6 우리는 미래 시대에 최상위와 궁극위가 신성의 새로운 수준에 도달하고 인격 기능의 새로운 영역으로 올라갈 수 있으며, 세련된 우주 조정의 상상하지 못한 힘을 지닌, 여전히 예기치 못하고 꿈에도 생각지 못한 존재들의 신성화 실현을 목격하게 될 가능성 앞에서 경외심을 느낀다. 체험적 신성과 실존적 파라다이스 삼위일체 사이의 그러한 관계 통합에 대한 신 절대의 잠재적 반응에는 한계가 없는 것 같다.

3. 반영 영
17:3.1 49명의 반영 영들은 삼위일체에서 기원하지만, 그들의 출현을 수반한 일곱 번의 창조 사건은 각각 공동 조상인 주 영의 특성과 유사한 본성을 가진 존재 유형을 창조했다. 따라서 그들은 우주 아버지, 영원 아들, 그리고 무한 영의 신성 결합 가능한 일곱 가지 조합의 본성과 성격을 다양하게 반영한다. 이러한 이유로 반영 영들 중 7명을 각각의 초우주 본부에 두어야 한다. 일곱 초우주의 어느 영역에서든 나타날 수 있는 세 파라다이스 신의 모든 측면을 완벽하게 반영하기 위해서는 7가지 유형 중 각각 하나가 필요하다. 따라서 각 유형 중 하나가 각 초우주 사역에 배정되었다. 이 7개의 서로 다른 반영 영 집단은 각 영역의 반영 초점이 되는 초우주 수도에 본부를 둔다. 그리고 이것은 영적 극점과 동일하지 않다.
17:3.2 반영 영들은 이름을 가지고 있지만, 이러한 명칭들은 공간 세계에는 공개되지 않는다. 그 이름들은 이 존재들의 본성과 성격을 나타내며, 파라다이스 비밀 구체들 가운데 일곱 가지 우주 신비 중 하나이다.
17:3.3 공동 행위자, 최상 존재, 그리고 주 영들의 마음 수준 현상인 반영성 속성은 이 거대한 우주 지능 계획에 관여하는 모든 존재들에게 전달될 수 있다. 그리고 여기에는 엄청난 신비가 있다. 주 영들이나 파라다이스 신들 어느 쪽도, 개별적으로 혹은 집합적으로, 그들이 마제스톤의 49명 연결 인격들에게서 드러난 것처럼 공동적 우주 반영성 능력을 직접 드러내지는 않는다. 그러나 그들은 이 놀라운 능력을 지닌 존재들의 창조자들이다. 신성한 유전은 때때로 창조주 안에서 드러나지 않는 속성을 창조체 안에서 나타낸다.
17:3.4 마제스톤과 반영 영들을 제외한 반영성 서비스의 모든 존재들은 무한 영과 그의 동료 및 직속 부하들의 피조물이다. 각 초우주의 반영 영들은 반영 영상 보조자들을 창조하는데, 이 보조자들은 옛적부터 계신 이들의 법정에서 그들의 개인적 음성이 된다.
17:3.5 반영 영들은 단지 전달 매개자일 뿐 아니라, 보존하는 인격들이기도 하다. 그들의 자손인 세코나핌도 보존하고 기록하는 인격들이다. 진정한 영적 가치를 지닌 모든 것들은 이중으로 등록되며, 하나의 인상은 방대한 반영 영 직원에 속한 수많은 세코나핌 인격들의 개인적 장비 속에 보존된다.
17:3.6 우주의 공식 기록은 천사 기록자들을 통해 전달되지만, 진정한 영적 기록은 반영성에 의해 모아져 무한 영 가족에 속한 적합한 인격들의 마음 속에 보존된다. 이것들은 공식적이고 죽은 기록들과 대조되는 살아있는 기록들이며, 무한 영 기록자 인격들의 살아있는 마음 속에 완벽하게 보존된다.
17:3.7 반영성 조직은 또한 모든 창조계에서 뉴스 수집과 법령 배포의 체계이기도 하다. 그것은 다양한 방송 서비스가 주기적으로 작동하는 것과 달리 지속적으로 작동한다.
17:3.8 지역 우주 본부에서 일어나는 중요한 모든 것은 본질적으로 그 초우주 수도에 반영된다. 반대로, 지역 우주의 모든 중요한 것들은 그들의 초우주 본부에서 지역 우주 수도로 바깥쪽으로 반영된다. 시간의 우주들에서 초우주에 이르는 반영성 서비스는 겉보기에는 자동적이거나 자율적으로 작동하는 것 같지만, 그렇지 않다. 그것은 매우 개인적이고 지적이다. 그 정밀성은 인격적 협력의 완전성에서 비롯되며, 따라서 절대자들의 비인격적 현존이나 수행으로 돌리기 어렵다.
17:3.9 생각 조절자들은 우주 반영성 시스템의 운영에 참여하지 않지만, 우리는 모든 아버지 단편들이 이러한 사건들을 완전히 인식하며 그 내용을 활용할 수 있다고 믿을 충분한 이유가 있다.
17:3.10 현재 우주 시대 동안, 파라다이스 밖으로 향하는 반영 서비스의 공간 범위는 일곱 초우주 주변에 의해 제한되는 것처럼 보인다. 그 외에는 이 서비스 기능이 시간과 공간과 무관한 것처럼 보인다. 그것은 알려진 모든 아절대 우주 회로와 무관해 보인다.
17:3.11 각 초우주 본부에서 반영성 조직은 분리된 단위로 활동하지만, 특별한 경우에는 마제스톤의 지시에 따라 일곱 조직 전체가 보편적으로 연합하여 행동한다. 이는 빛과 생명 속에 한 지역 우주가 정착될 때의 기념적 사건이나 일곱 최상 집행자의 천년 회합 시기와 같은 경우에 해당한다.

1. 삼위일체화 최상위 신비
18:1.1 파라다이스 위성의 가장 안쪽 회로에는 일곱 세계가 있으며, 각 높은 세계마다 삼위일체화 최상위 신비 10명의 집단이 주관한다. 그들은 창조자가 아니라, 최상, 궁극의 행정가이다. 이 일곱 형제 구체의 사무를 운영하는 것은 전적으로 이 최상 지도자 70명의 집단에게 맡겨진다. 삼위일체 자손이 파라다이스에서 가장 가까운 이 신성한 일곱 구체를 감독하지만, 이 세계들의 집단은 우주 아버지 인격 회로로 보편적으로 알려져 있다.
18:1.2 삼위일체화 최상위 신비는 10명씩 무리를 이루어 각 구체에서 동등한 공동 지도자로 활동하지만, 특정한 책임 분야에서는 개별적으로 활동한다. 각 특별 세계의 일은 일곱 대분과로 나뉘며, 이 동등한 통치자들 중 한 분이 특화된 활동을 담당하는 부서 하나를 주관한다. 나머지 세 분은 다른 일곱 분과 관계에서, 삼원 신의 개인적 대표로서, 한 분은 아버지를, 한 분은 아들을, 한 분은 영을 대표하여 행동한다.
18:1.3 삼위일체화 최상위 신비를 유형화하는 분명한 계층적 유사성이 있지만, 그들은 또한 일곱 가지 뚜렷한 집단 특징을 드러낸다. 디비닝톤의 사무를 맡는 지도자 10명은 우주 아버지의 개인적 특징과 성품을 반영하며, 이 일곱 구체도 각각 이와 같다. 곧 10명으로 된 각 집단은 그들 분야의 특징을 나타내는 신이나 신 연합을 닮는다. 어쎈딩턴을 다스리는 지도자 10명은 아버지, 아들, 영이 통합된 성품을 반영한다.
18:1.4 아버지의 신성한 일곱 세계에서 이 높은 인격들이 하는 일에 관해 나는 거의 밝힐 수 없는데, 그들이 참으로 최상위 신비이기 때문이다. 우주 아버지, 영원 아들, 또는 무한 영에게 이르는 것과 관련해 임의적인 비밀은 하나도 없다. 신의 완전함에 도달하는 자에게는 누구나 신들이 펼쳐진 책과 같지만, 결코 모든 최상위 신비를 완전히 파악할 수는 없다. 우리는 일곱 층으로 창조된 존재들 집단과 신이 관계하는 인격적 비밀을 포함하는 분야에 언제나 완전히 침투하는 것이 가능하지는 않다.

4. 반영 영상 보조자
17:4.1 49명의 반영 영상 보조자는 반영 영들에 의해 창조되었고, 각각의 초우주 본부에는 7명이 있다. 유버사의 일곱 반영 영들이 최초로 행한 창조적 행동은 각자 자신의 영상 보조자를 창조하는 것이었다. 영상 보조자들은 특정 속성과 성격 면에서 자신들의 반영 어머니 영을 완벽하게 재현한 것이다. 그들은 반영성 속성을 제외한 실제적인 복제물이다. 그들은 진정한 영상들이며 반영 영들과 초우주 당국들 사이에서 의사소통의 통로로 지속적으로 기능한다. 영상 보조자들은 단순한 조수가 아니다. 그들은 각자 자신의 영 조상의 실제적 대표이다. 그들은 영상이며, 그들의 이름에 충실하다.
17:4.2 반영 영들 자체는 진정한 인격이지만, 물질적 존재들에게는 이해할 수 없는 계층이다. 심지어 초우주 본부에서조차 그들은 옛적부터 계신 이들과 그들의 동료들과의 모든 개인적 교류에서 영상 보조자들의 도움을 필요로 한다. 영상 보조자와 옛적부터 계신 이들 사이의 접촉에서, 때로는 하나의 보조자만으로 충분히 기능하기도 하지만, 다른 경우에는 맡겨진 소통을 완전하고 적절하게 제시하기 위해 두 명, 세 명, 네 명, 혹은 심지어 일곱 모두가 필요하다. 마찬가지로 영상 보조자의 메시지는 그 통신 내용에 따라 옛적부터 계신 이 한 분, 두 분, 혹은 세 분 모두에게 전달되기도 한다.
17:4.3 영상 보조자들은 그들의 원천 영들 곁에서 영원히 봉사한다. 그리고 그들은 셀 수 없을 정도로 많은 조력 세코나핌을 거느리고 있다. 영상 보조자들은 상승 필사자들의 훈련 세계와 직접적으로 관련되지 않는다. 그들은 필사자 진보를 위한 우주적 계획의 지적 봉사와 밀접한 관련이 있지만, 유버사 학교에 있을 때 개인적으로 그들과 접촉하지는 않을 것이다. 이는 이들이 인격적으로 보이지만 사실 의지를 지니지 않기 때문이다. 그들은 선택의 힘을 행사하지 않는다. 그들은 진정한 영상으로서, 자신의 영 조상의 인격과 마음을 완전히 반영한다. 계층적으로 상승하는 필사자들은 반영성과 직접 접촉하지 않는다. 항상 반영적 본성을 가진 어떤 존재가 너희와 이 서비스의 실제 운영 사이에 배치될 것이다.  

5. 일곱 회로 영
17:5.1 하보나 회로의 일곱 영은 중앙 우주의 일곱 회로에 대한 무한 영과 일곱 주 영의 공동 비인격적 대표들이다. 그들은 주 영들의 봉사자이며, 그들의 집단적 자손이다. 주 영들은 일곱 초우주에 차별적이고 다양한 행정 인격성을 제공한다. 이 균일한 하보나 회로 영들을 통해 그들은 중앙 우주에 통일되고 균일하며 조화된 영적 감독을 제공할 수 있다.
17:5.2 회로의 일곱 영은 각각 하보나 회로 하나씩 침투하도록 제한된다. 그들은 개별 하보나 세계의 지배자인 영원부터 계신 이들의 권한과는 직접적으로 관련되지 않는다. 그러나 그들은 일곱 최상 집행자들과 연락을 취하며, 최상 존재의 중앙 우주 현존과 동시에 활동한다. 그들의 일은 전적으로 하보나에만 국한된다.
17:5.3 이 회로 영들은 그들의 개인적 자손인 제3차 초천사들을 통해 하보나에 머무는 존재들과 접촉한다. 회로 영들은 일곱 주 영들과 공존하지만, 그러나 그들이 제3차 초천사를 창조하는 기능은 그랜드판다 시대에 하보나 외부 회로에 첫 시간 순례자가 도착하기 전까지는 큰 중요성을 갖지 않았다.
17:5.4 너희가 하보나에서 회로에서 회로로 나아갈 때, 너희는 회로 영들에 대해 알게 될 것이다. 그러나 너희가 그들의 영적 영향을 개인적으로 누리고 그 비인격적 현존을 인식하더라도, 그들과 개인적 친교를 가질 수는 없을 것이다.
17:5.5 회로 영들은 생각 조절자들이 진화 우주 세계의 필사 창조체들과 깊이 관련되는 것처럼 하보나 원주민들과 깊이 관련된다. 생각 조절자처럼, 회로 영들도 비인격적이며, 우주 아버지의 비인격적 영이 하보나의 완전한 마음과 협력하듯이 협력한다. 그러나 회로 영들은 결코 하보나 인격들의 영구적인 부분이 되지는 않는다.

6. 지역 우주의 창조 영
17:6.1 지역 우주 창조 영들의 성격과 기능에 관한 많은 내용은 지역 창조 조직과 관리에서 창조자 아들과의 연관성에 적절히 속한다. 그러나 이 놀라운 존재들이 지역 우주 이전에 체험한 많은 특징들은 일곱 최상 영 집단 논의의 일부로서 적절히 서술될 수 있다.
17:6.2 우리는 지역 우주 어머니 영의 생애 여섯 단계를 잘 알고 있으며, 활동의 일곱 번째 단계 가능성에 대해서도 많이 추측한다. 이러한 여러 단계의 존재는 다음과 같다:
17:6.3 1. 초기 파라다이스 차별화. 창조자 아들이 우주 아버지와 영원 아들의 공동 행동에 의해 인격화될 때, ‘보완 최상 반응’이라 알려진 현상이 무한 영 안에서 동시에 일어난다. 우리는 이 반응의 본질을 이해하지 못하지만, 그것이 공동 창조자의 창조적 잠재력 안에서 포함되는, 개인화 가능한 가능성의 내적 수정을 나타낸다는 것은 안다. 창조자 아들의 탄생은 무한 영 안에서 이 파라다이스 아들의 미래 지역 우주 배우자의 탄생을 의미한다. 우리는 이 새로운 실체의 사전 식별을 알지 못하지만, 그러한 사실이 창조자 아들의 생애에 관한 파라다이스 기록에서 발견된다는 것은 안다.
17:6.4 2. 창조자 예비 훈련. 우주 조직과 관리에서 창조자 아들의 예비 훈련 긴 기간 동안, 그의 미래 동반자는 더 많은 실체적 발전을 경험하고 공동 운명을 의식하게 된다. 우리는 잘 알지 못하지만, 그러한 집단 의식 실체가 공간을 인식하고, 우주 창조와 관리에서 자신과 보완적 관계에 있는 미가엘과 향후 협력에 필요한 영적 기술 습득을 위해 예비 훈련을 시작한다고 생각한다.
17:6.5 3. 물리적 창조 단계. 영원 아들에 의해 한 미가엘 아들에게 책임이 주어질 때, 이 새로운 창조자 아들이 배정된 초우주에 지정된 주 영은 무한 영의 현존 앞에서 ‘신분 확인 기도’를 하며, 그 순간 처음으로 무한 영으로부터 차별되는, 후에 창조 영이 되는 실체가 나타난다. 이 실체는 곧 탄원하는 주 영에게 나아가 우리의 인식을 벗어나 주 영의 일부분이 되는 듯 보인다. 이 새롭게 확인된 창조 영은 창조자 아들이 공간 모험을 떠나는 순간까지 주 영과 함께 머문다. 그때 주 영은 이 새 영적 배우자를 창조자 아들에게 맡기며, 동시에 그 배우자에게 영원히 충실하고 끝없이 충성할 책임을 맡긴다. 그리고 그때 파라다이스에서 가장 깊은 감동을 주는 사건 중 하나가 일어난다. 우주 아버지가 그 창조자 아들과 창조 영의 영원한 연합을 공표하며, 초우주를 관할하는 주 영이 어떤 공동 관리 권한을 증여했음을 확인하는 말씀을 하신다.
17:6.6 그 후 연합한 창조자 아들과 창조 영은 우주 창조 모험을 떠난다. 그들의 우주 물질적 조직의 길고 힘든 기간 동안, 이 형태적 관계 속에서 함께 일한다.
17:6.7 4. 생명 창조 시대. 창조자 아들에 의한 생명 창조의 의사 선포가 있은 뒤 파라다이스에서 ‘인격화 의식’이 뒤따르는데, 여기에 일곱 주 영이 참여하며 감독하는 주 영이 직접 이를 체험한다. 이것이 창조자 아들의 영적 배우자 개인성에 파라다이스 신이 기여하는 것이며, 이는 무한 영의 본성에서 일어나는 ‘1차 분출’ 현상으로 우주에 나타난다. 파라다이스에서 이 현상이 일어남과 동시에, 창조자 아들의 영적 배우자, 즉 지금까지 비인격이었던 영적 배우자는 모든 실질적 의도와 목적에서 진정한 인격이 된다. 이후로 언제까지나, 바로 이 지역 우주 어머니 영은 인격으로 여겨질 것이며, 뒤이어 생명 창조로 생겨나는 모든 인격 무리와 개인적 관계를 유지할 것이다.
17:6.8 5. 증여 이후 시대. 창조자 아들이 일곱째 자신 증여를 마친 뒤, 그리고 완전한 우주 통치권을 얻고 난 뒤에 우주 본부로 돌아오면, 창조 영의 끝없는 생애에서 또 하나의 큰 변화가 일어난다. 그때 모인 우주 행정가들 앞에서, 승리한 창조자 아들은 우주 어머니 영을 공동 통치자로 높이 올리고 그 영적 배우자를 자기와 동격으로 인정한다.
17:6.9 6. 빛과 생명 시대. 빛과 생명 시대가 정착된 후, 그 지역 우주의 공동 군주는 창조 영 생애의 여섯 번째 단계에 들어간다. 그러나 우리는 이 위대한 체험의 본질을 설명할 수 없다. 이러한 것들은 네바돈에서의 미래 진화 단계와 관련된다.
17:6.10 7. 밝혀지지 않은 생애. 우리는 한 지역 우주 어머니 영의 생애에서 이 여섯 단계를 알고 있다. ‘일곱째 생애가 있는가?’ 우리는 묻지 않을 수 없다. 최종자들이 여섯째 단계의 영 생애에 들어간다고 기록되어 있음을 우리는 알고 있다. 우리는 우주 과제에서 아직도 또 하나의 밝혀지지 않은 생애가 최종자들을 기다리고 있다고 추측한다. 마찬가지로, 우리는 지역 우주 어머니 영들도 어떤 밝혀지지 않은 생애를 가지며, 그것이 그들이 우주에서 봉사하는 일을 친히 체험하고 창조자 미가엘 계층과 함께 충성으로 협력하는 일곱째 단계일 것이라고 생각한다.

7. 보조 마음 영
17:7.1 보조 영들은 한 지역 우주 어머니 영이, 창조자 아들과 함께 살아 있는 창조체들을 합동으로 창조할 때 증여하는 칠중 마음이다. 이러한 마음의 증여는 창조 영이 창조자 아들과의 연합을 통해 인격적 지위를 얻게 될 때 가능해진다. 일곱 보조 마음 영들의 성격과 기능에 관한 이야기는 너희 지역 우주 네바돈의 서술에서 다루는 것이 더 적절하다.

8. 최상 영의 기능
17:8.1 일곱 최상 영 집단은 무한 영, 곧 공동 행위자이신 셋째 근원 중심의 기능적 가족 핵심을 이룬다. 최상 영들의 영역은 파라다이스 삼위일체가 계신 곳으로부터, 공간의 행성에서 진화하는 필사자들의 마음 기능에까지 미친다. 따라서 그들은 하강하는 행정 수준을 통일하며, 그 안에서 구성원들의 다양한 기능을 조정한다. 반영 영들이 옛적부터 계신 이들과 접촉하든, 한 창조 영이 미가엘 아들과 협력하든, 혹은 일곱 주 영이 파라다이스 삼위일체 주위를 회로로 연결하든 상관없이, 중앙 우주, 초우주, 지역 우주 어디에서나 최상 영들의 활동을 접하게 된다. 그들은 또한 ‘항상’ 계시는 삼위일체 인격들과, ‘아들’ 계열의 파라다이스 인격들과 함께 일한다.
17:8.2 무한 어머니 영과 함께, 최상 영 집단은 셋째 근원 중심의 방대한 창조체 집단을 직접 창조한 자들이다. 모든 계층의 봉사하는 영들은 이 연합으로부터 태어난다. 1차 초천사들은 무한 영에게서 기원하고, 2차 계급은 주 영들에 의해, 그리고 3차 초천사들은 일곱 회로 영들에 의해 창조된다. 반영 영들은 집단적으로 놀라운 천사 계급, 곧 초우주에서 근무하는 막강한 세코나핌들의 창조자이다. 창조 영들은 각 지역 우주의 천사 계급들의 직접적인 어머니들이다. 그러한 천사 봉사자들은 중앙 우주에 있는 원형을 따라 만들어졌지만, 각 지역 우주에 고유하다. 무한 영의 중앙 거점은 봉사하는 영들을 지은 이 모든 창조자들을 오직 간접적으로 원조하며, 무한 영은 모든 천사 봉사자들의 최초의 어머니요, 영원한 어머니이다.
17:8.3 일곱 최상 영 집단은 거주하는 창조 세계들을 조정하는 자들이다. 그들을 지휘하는 책임자인 일곱 주 영 모임은 칠중 하나님의 광범위한 활동을 조정하는 듯하다.
17:8.4 1. 집단적으로, 주 영들은 파라다이스 신들의 삼위일체 신성 수준과 거의 대등하다.
17:8.5 2. 개별적으로, 그들은 삼자일체 신의 1차 연합 가능성을 모두 소진한다.
17:8.6 3. 공동 행위자의 다양하게 분화한 대표로서, 그들은 최상 존재가 아직 직접 행사하지 않는 영-마음-권능의 주권을 보류하고 있다.
17:8.7 4. 반영 영들을 통해, 그들은 옛적부터 계신 이들의 초우주 정부를, 우주 반영 작용의 파라다이스 중심인 마제스톤과 동기화한다.
17:8.8 5. 지역 우주의 신성한 사역자를 개별화하는 과정에 참여할 때, 주 영들은 칠중 하나님의 마지막 수준, 곧 지역 우주 창조자 아들과 창조 영의 연합에 기여한다.
17:8.9 공동 행위자 안에 본래부터 있는 기능적 통일성은 그의 주요 인격들인 일곱 주 영 안에서 진화하는 우주들에게 드러난다. 그러나 앞날 완전하게 된 초우주에서, 의심할 여지 없이 이 통일성은 최상위의 체험적 통치권과 분리할 수 없을 것이다.
17:8.10 [유버사의 한 신성한 조언자가 발표했다.]









제 18 편 최상 삼위일체 인격

18:0.1 최상 삼위일체 인격들은 모두 특정한 봉사를 위해 창조되었다. 신성한 삼위일체가 특정한 임무 수행을 위해 그들을 고안했으며, 그들은 완전한 기법과 최종적인 헌신으로 봉사할 자격을 갖추고 있다. 일곱 계열의 최상 삼위일체 인격이 있다:
18:0.2 1. 삼위일체화 최상위 신비.
18:0.3 2. 영원으로 늘 계신 이.
18:0.4 3. 옛적으로 늘 계신 이.
18:0.5 4. 완전으로 늘 계신 이.
18:0.6 5. 근래로 늘 계신 이.
18:0.7 6. 연합으로 늘 계신 이.
18:0.8 7. 충실으로 늘 계신 이.
18:0.9 행정적으로 완전한 이 존재들의 수는 정해져 있으며 최종적이다. 그들의 창조는 과거의 사건이며, 더 이상 인격화되는 경우는 없다.
18:0.10 대우주에 두루, 이 최상 삼위일체 인격들은 파라다이스 삼위일체의 행정 정책을 대표한다. 그들은 정의를 대표하며, 파라다이스 삼위일체의 집행적 판결이다. 그들은 아버지의 파라다이스 구체들로부터 지역 우주의 본부 세계들, 그리고 그 구성 별자리들의 수도들에 이르기까지, 서로 연결된 완전한 행정 계열을 형성한다.
18:0.11 삼위일체 기원을 가진 모든 존재들은 파라다이스의 완전함과 모든 신성한 속성을 갖추어 창조된다. 다만 체험의 영역에서, 우주 봉사를 위한 그들의 준비에 시간의 경과가 더해졌을 뿐이다. 삼위일체 기원을 가진 존재들에게는 결코 실패의 위험이나 반란의 가능성이 없다. 그들은 신성의 본질을 지녔고, 신성하고 완전한 인격적 길에서 결코 벗어난 적이 없는 것으로 알려져 있다.

1. 삼위일체화 최상위 신비
18:1.1 파라다이스 위성들의 가장 안쪽 회로에는 일곱 세계가 있는데, 삼위 일체화 최상위 신비 10명의 집단이 이 높은 세계 하나를 주관한다. 그들은 창조자가 아니라, 최상ㆍ궁극의 행정가이다. 이 일곱 형제 구체의 사무를 운영하는 것은 전적으로 이 최상 지도자 70명의 집단에게 맡겨진다. 삼위일체의 자손이 파라다이스에서 가장 가까운 이 신성한 일곱 구체를 감독하지만, 이 세계들의 집단은 우주 아버지의 인격 회로로 보편적으로 알려져 있다.
18:1.2 삼위 일체화 최상위 신비는 10명씩 무리를 이루어, 각자의 구체에서 동등한 공동 지도자로서 활동하지만, 또한 특별한 책임 분야에서 개별적으로 활동한다. 각 특별 세계의 일은 일곱 대분과로 나누어지고, 이 동등한 통치자들 중에서 한 분이 특화된 활동을 담당하는 그러한 부서 하나를 주관한다. 나머지 세 분은 다른 일곱 분과 가지는 관계에서, 삼원의 신의 개인적 대표로서, 한 분은 아버지, 한 분은 아들, 한 분은 영을 대표하여 행동한다.
18:1.3 삼위 일체화 최상위 신비를 유형화하는 분명한 계층 유사성이 있지만, 그들은 또한 일곱 가지 뚜렷한 집단 특징을 드러낸다. 디비닝턴의 사무를 맡는 최상 지도자 10명은 우주 아버지의 개인적 특징과 성품을 반영하며, 이 일곱 구체가 각각 이런 식이다: 곧 10명으로 된 각 집단은 그들 분야의 특징을 나타내는 신이나 또는 신 연합을 닮는다. 어쎈딩턴을 다스리는 지도자 10명은 아버지ㆍ아들ㆍ영의 통합된 성품을 반영한다.
18:1.4 아버지의 신성한 일곱 세계에서 이 높은 인격들이 하는 일에 관하여 나는 거의 밝힐 수 없는데, 그들이 참으로 최상위의 신비이기 때문이다. 우주 아버지, 영원 아들, 또는 무한 영에게 이르는 것과 관련하여, 임의적인 비밀이 하나도 없다. 신의 완전함에 도달하는 자에게는 누구나 신들이 펼쳐진 책과 같지만, 결코 모든 최상위 신비들에 완전히 도달할 수 없다. 우리는 일곱 층의 창조된 존재들의 집단과 신이 관계하는 인격의 비밀을 포함하는 분야에 언제나 완전히 침투하는 것이 가능하지 않다.
18:1.5 이 최상 지도자들이 하는 일이, 이 일곱 기본 집단의 우주 존재가 이 일곱 특별 세계에 거주하거나 대우주 전역에서 활동하는 동안, 신들이 그들과 친밀하게 직접 가지는 접촉과 상관이 있기 때문에 이러한 아주 개인적 관계와 특별한 접촉은 신성하게 비밀로 지켜지는 것이 적절하다. 파라다이스 창조자들은 비천한 인간의 경우에도, 인격의 사생활과 존엄성을 존중한다. 이것은 개인에게, 또 다양한 독립된 계층의 인격들에게도 사실이다.
18:1.6 높은 우주에 도달한 존재들에게도 이 비밀 세계들은 언제나 충성의 시험으로 남아 있다. 영원한 신들을 충분히 알고 그들의 신성의 본성과 완전함을 온전히 아는 것이 우리에게 허락되지만, 파라다이스 통치자들이 모든 창조된 존재와 가지는 모든 개인적 관계를 우리가 완전히 파악하는 것은 허락되지 않는다.

2. 영원부터 늘 계신 이
18:2.1 하보나의 10억 세계 각각에는 파라다이스 삼위일체의 한 인격이 주재한다. 이 통치자들은 영원으로 늘 계신 이로 알려져 있으며, 그 수는 정확히 10억, 각 하보나 구체에 한 분씩 존재한다. 그들은 파라다이스 삼위일체의 자손이지만, 최상위 신비처럼, 그들의 기원은 기록되지 않았다. 완전히 지혜로운 이 두 집단의 아버지들은 파라다이스와 하보나 체계에 있는 아름다운 세계들을 언제까지나 다스리며, 자리가 바뀌거나 다시 배치되지 않고 활동한다.
18:2.2 영원으로 늘 계신 이들은 자신의 영역에 사는 모든 의지 창조체들에게 보인다. 그들은 정규적인 행성 회합을 주관한다. 정기적으로, 돌아가면서, 일곱 초우주의 본부 구체들을 방문한다. 그들은 일곱 초우주 정부의 운명을 주관하는 옛적으로 늘 계신 이들과 가까운 친척 관계에 있으며, 그들은 그들과 동등한 신성한 존재들이다. 영원으로 늘 계신 이가 자기 구체에서 자리를 비울 때, 한 삼위일체 교사 아들이 그의 세계를 지도한다.
18:2.3 하보나 주민과 중앙 우주의 다른 생물과 같은 정착된 계층의 창조체를 제외하면, 상주하는 영원으로 늘 계신 이는 전적으로 자신의 개인적 생각과 이상에 따라 자기 구체를 발전시킨다. 그들은 서로의 행성을 방문하기도 하지만, 복사하거나 흉내 내지 않으며, 언제나 전적으로 독창적이다.
18:2.4 건축물, 자연적 장식, 모론시아 구조, 영적 창조체들은 각 구체마다 유별나고 독특하다. 이 세계들 각각은 영구히 아름다운 곳이며, 중앙 우주의 어떤 다른 세계와도 전혀 다르다. 너희가 하보나를 거쳐 파라다이스까지 안으로 가는 길에, 독특하고 흥분을 자아내는 각 구체에서 너희 각자는 길거나 짧은 시간을 보내게 될 것이다. 너희 세계에서는 파라다이스를 향해 위로 향한다고 말하는 것이 자연스럽지만, 안쪽으로 신성한 목표를 향한다고 말하는 것이 더욱 정확하다.

3. 옛적부터 늘 계신 이
18:3.1 시간 세계의 필사자들이 한 지역 우주 본부 주위에 있는 훈련 세계들을 졸업하고 초우주의 교육 구체들로 승진할 때, 그들의 영적 성장은 옛적부터 늘 계신 이들을 포함한 이 상급 영역의 높은 영적 통치자들과 행정관들을 인식하고 그들과 교류할 수 있는 수준에까지 이른다.
18:3.2 옛적부터 늘 계신 이들은 모두 근본적으로 동일하며, 삼위일체의 통일된 본성과 조율된 성품을 드러낸다. 그들은 개별성과 인격적 다양성을 지니지만, 일곱 주 영들처럼 뚜렷한 차이를 드러내지는 않는다. 그들은 각자 뚜렷하고 분리되어 있으며 독특한 창조인 일곱 초우주에게 한결같이 봉사한다. 일곱 주 영은 성질과 속성에서 서로 다르지만, 초우주를 직접 관리하는 옛적부터 늘 계신 이들은 파라다이스 삼위일체의 한결같고 완벽을 넘어서 있는 자손이다.
18:3.3 높은 곳에 계시는 일곱 주 영이 각자의 초우주의 성질을 좌우하지만, 옛적부터 늘 계신 이들은 바로 이 초우주의 행정 수반이다. 그들은 초우주의 창조적 다양성 위에 균일한 행정을 부과하며, 대우주의 칠중 분할에 창조적 차이가 있음에도 전체의 조화를 보장한다.
18:3.4 옛적부터 늘 계신 이들은 삼자일치로 동시에 기원하는 존재이다. 그들은 우주들의 우주의 인격 기록에서 처음으로 나타나는 존재이다. 그러므로 그들의 이름은 옛적부터 늘 계신 이이다. 너희가 파라다이스에 이르러 만물의 시작에 관한 기록 보관소를 찾을 때, 인격 부문에 나타나는 첫 기록은 이 스물한 분의 옛적부터 늘 계신 이들의 삼자일치 기원에 대한 이야기임을 발견할 것이다.
18:3.5 이 높은 존재들은 언제나 세 분으로 구성된 집단으로 관리한다. 그들이 개인으로서 활동하는 많은 단계가 있으며, 두 분이 활동할 수 있는 다른 단계들도 있다. 그러나 높은 행정 영역에서는 그들이 함께 활동해야 한다. 그들은 자신의 거주 세계를 몸소 떠나지 않으며, 그렇게 할 필요도 없는데, 이 세계들이 광범위한 반영 체계의 초우주 초점이기 때문이다.
18:3.6 옛적부터 늘 계신 이 세 분 각자의 개인적 거처는 그들의 본부 구체의 영적 극점에 위치한다. 그러한 구체들은 70개의 행정 구역으로 나뉘어 있으며, 옛적부터 늘 계신 이들이 때때로 거주하는 70개의 지방 수도가 있다.
18:3.7 권한, 권능의 규모, 그리고 사법권의 범위 면에서, 옛적부터 늘 계신 이들은 시공의 우주를 직접 관리하는 모든 이들 가운데 가장 강력하고 막강하다. 광대한 우주들의 우주에서, 그들에게만 의지를 가진 생물의 영원한 소멸에 관하여 최종적인 집행 판결을 내릴 높은 특권이 부여된다. 그리고 옛적부터 늘 계신 이 세 분 모두 초우주의 최고 법정이 내리는 최종 선포에 참석해야 한다.
18:3.8 신들과 그들의 파라다이스 동료들을 제쳐놓고, 옛적부터 늘 계신 이들은 시공의 모든 존재들 가운데 가장 완전하고, 가장 다능하며, 가장 신성한 자질을 부여받은 통치자들이다. 겉보기에 초우주의 최고 통치자이지만, 이 통치 특권은 체험으로 얻은 것이 아니므로, 그들은 언젠가 체험적 주권자인 최상 존재에게 대체될 운명을 지니고 있으며, 옛적부터 늘 계신 이들은 의심할 여지없이 그의 대리자가 될 것이다.
18:3.9 창조자 아들이 체험으로 자신의 지역 우주 주권권을 얻는 것처럼, 최상 존재는 체험적 봉사로 일곱 초우주의 주권권을 달성하고 있다. 그러나 최상위가 완전한 진화를 이루기 전인 지금 시대에, 옛적부터 늘 계신 이들은 진화하는 시공 우주들에게 조율되고 완벽한 전반적 통제를 제공한다. 독창적 지혜와 개성적 주도권이 옛적부터 늘 계신 이들의 모든 법령과 판결을 특징짓는다.

4. 완전으로 늘 계신 이
18:4.1 완전으로 늘 계신 이는 정확히 210분이며, 각 초우주의 10개 대구역 정부를 주재한다. 그들은 초우주 통치자들을 보조하는 특별한 봉사를 위하여 삼위일체화되었으며, 옛적부터 늘 계신 이들의 직속 개인 대리자로서 관리한다.
18:4.2 세 분의 완전으로 늘 계신 이가 각 대구역의 수도에 배정되지만, 옛적부터 늘 계신 이들과는 달리, 세 분 모두가 항상 자리에 계실 필요는 없다. 이따금 이 세 분 중 한 분이 자신의 영역 복지에 관하여 옛적부터 늘 계신 이들과 친히 의논하기 위하여 자리를 비울 수도 있다.
18:4.3 대구역의 이 삼자일치 통치자들은 행정적 세부 사항에 완전히 통달해 있으며, 그러므로 그들의 이름이 완전으로 늘 계신 이이다. 영적 세계에 있는 이러한 존재들의 이름을 너희의 언어로 옮기는 데 우리는 어려움에 부딪히며, 만족스럽게 번역하기가 극도로 힘든 경우가 아주 빈번하다. 우리는 너희에게 아무 의미도 없는 임의의 호칭을 쓰고 싶지 않다. 그러므로 너희에게 뜻이 분명하고 동시에 원명(原名)을 어느 정도 나타내는 적절한 이름을 고르기가 때때로 어렵다.
18:4.4 완전으로 늘 계신 이들은 그들의 정부에 부속된, 신성한 조언자, 지혜 완성자, 우주 검열자로 이루어진 적절한 규모의 군단을 거느리고 있다. 그들은 더욱 많은 막강한 사자, 고등 권위자, 무명 무수자들을 가지고 있다. 그러나 대구역 사무실에서 일상적인 많은 업무는 천상의 보호자와 높은 아들 보조자들이 수행한다. 이 두 집단은 파라다이스-하보나 인격들이나 영화롭게 된 필사 최종자들의 삼위일체화된 자손들로부터 나온다. 이 두 계급의 창조체-삼위일체화된 존재들 중 일부는 파라다이스 신들에 의해 다시 삼위일체화된 후, 다음으로 초우주의 행정에서 보조 봉사를 위해 파송된다.
18:4.5 천상의 보호자와 높은 아들 보조자의 대부분이 대구역과 소구역 근무에 배정되지만, 삼위일체화된 관리자들(삼위일체에 포용된 세라핌과 중도자들)은 세 분과 관련된 법정들의 직원이며, 옛적부터 늘 계신 이들, 완전으로 늘 계신 이들, 근래부터 늘 계신 이들의 법정에서 활동한다. 삼위일체화된 대사들(아들이나 영과 융합되어 삼위일체에 포용된 상승 필사자들)은 초우주 어디서나 마주칠 수 있지만, 그 대다수는 소구역에서 일하고 있다.
18:4.6 일곱 초우주의 정부 계획이 완전히 펼쳐지는 시대가 오기 전에는, 옛적부터 늘 계신 이들을 제외하고, 이 정부의 여러 부서에서 봉사하는 거의 모든 행정관은 완전한 하보나 우주의 여러 세계에서 영원으로 늘 계신 이들 밑에서 길거나 짧게 견습 훈련을 거쳤다. 나중에 삼위일체화된 존재들도 마찬가지로, 옛적부터 늘 계신 이들, 완전으로 늘 계신 이들, 근래부터 늘 계신 이들의 봉사에 배치되기 전에, 영원으로 늘 계신 이들 밑에서 한동안의 훈련을 거쳤다. 그들은 모두 노련하고, 시험을 거쳤으며, 경험이 풍부한 행정관이다.
18:4.7 여러 소구역 세계들에서의 체류를 마치고 스플랜돈 본부로 진급할 때, 너희는 곧 완전으로 늘 계신 이들을 만나게 되는데, 이는 이 고결한 통치자들이 시간 세계에서 온 상승 필사자들의 고등 훈련에 크게 관여하기 때문이다. 완전으로 늘 계신 이들은 대구역의 여러 학교에서 상승 졸업생들의 집단 서약을 친히 집행한다.
18:4.8 시간 순례자들이 대구역 본부 주위의 여러 세계에서 하는 일은 주로 지적 성질을 지닌다. 이것은 소구역의 일곱 교육 구체에서 행해지는 더 물리적이고 물질적인 유형의 훈련, 그리고 초우주 본부의 490개 대학 세계에서 수행하는 영적 사업과 대조를 이룬다.
18:4.9 비록 너희는 스플랜돈 대구역의 기록에만 기입되지만 ― 스플랜돈은 너희가 기원한 지역 우주를 포함한다 ― 너희는 우리 초우주의 10개 대부문을 모두 거쳐야 할 것이다. 유버사에 도달하기 전에, 너희는 오르본톤의 완전으로 늘 계신 이 서른 분을 모두 만날 것이다.

5. 근래부터 늘 계신 이
18:5.1 근래부터 늘 계신 이들은 초우주의 최상 삼위일체 통치자들 가운데 가장 젊은 분들이며, 각 소구역의 업무를 세 분씩 집단으로 주재한다. 본성적으로 그들은 완전으로 늘 계신 이들과 동격이지만, 그들의 행정 권한은 종속적이다. 이 영광스럽고 신성하게 효율적인 삼위일체 인격은 단지 21,000명 있다. 그들은 동시에 창조되었으며, 영원으로 늘 계신 이들 밑에서 함께 하보나에서 훈련을 받았다.
18:5.2 근래부터 늘 계신 이들은 완전으로 늘 계신 이들과 마찬가지로, 한 무리의 동료와 조수들을 거느리고 있다. 또한 그들에게는 종속 계층에 속한 방대한 수의 천상 존재들이 배정되어 있다. 소구역을 관리하면서 그들은 상당수에 달하는 상주하는 상승 필사자, 여러 우대 거류지의 존재들, 그리고 무한 영에서 기원한 다양한 집단들을 이용한다.
18:5.3 소구역 정부는 완전히 그렇지는 않지만 대체로 초우주의 더 큰 물리적 문제들에 관심을 가진다. 소구역 구체들은 주 물리 통제자들의 본부이다. 이 여러 세계에서 상승 필사자들은 최상 동력 중심의 제3 계급 주 물리 통제자와 모든 일곱 계층의 주 물리 통제자들이 하는 활동을 검열하는 것과 관련된 연구를 수행하고 경험을 얻는다.
18:5.4 한 소구역 정부가 물리적 문제에 아주 광범위하게 관여하기 때문에, 근래부터 늘 계신 이 세 분 모두가 수도 구체에 함께 있는 일은 드물다. 대부분의 경우에, 한 분이 자리를 비우는데, 이는 감독하는 대구역의 완전으로 늘 계신 이들과 의논하기 위해서이거나, 또는 높은 삼위일체 기원을 가진 존재들이 파라다이스에서 집회할 때 옛적부터 늘 계신 이들을 대표하기 위해서이다. 그들은 파라다이스의 최고 회의에서 옛적부터 늘 계신 이들을 대표하는 일에 있어 완전으로 늘 계신 이들과 교대로 봉사한다. 한편, 또 다른 근래부터 늘 계신 이가 그의 관할 하에 있는 지역 우주의 본부 세계들로 검열 여행을 떠나 있을 수도 있다. 그러나 이 통치자들 가운데 적어도 한 분은 언제나 한 소구역 본부에 당직으로 머문다.
18:5.5 너희는 모두 언젠가 엔사 소구역을 관할하는 근래부터 늘 계신 이 세 분을 알게 될 터인데, 이는 너희가 대구역 훈련 세계들까지 안으로 가는 여정에서 그들의 손을 거쳐야 하기 때문이다. 유버사로 상승할 때, 너희는 소구역 훈련 구체들 가운데 단 한 집단만 통과할 것이다.

6. 통합으로 늘 계신 이
18:6.1 통합으로 늘 계신 이 계열의 삼위일체 인격은 초우주 정부 수준 아래에서는 행정 자격으로 활동하지 않는다. 진화하는 지역 우주에서, 그들은 오로지 조언자나 고문으로서 활약한다. 통합으로 늘 계신 이들은 파라다이스 삼위일체의 인가를 받고서, 지역 우주의 두 통치자에게 연락을 취하는 인격 집단이다. 조직된 사람이 사는 각 지역 우주는 이 파라다이스 조언자 가운데 한 명을 배당받는데, 그는 삼위일체의 대표로서, 어떤 의미에서는 지역 창조에 대하여 우주 아버지의 개인적 대표로서 행동한다.
18:6.2 모두가 임명받지는 않았지만, 그들은 700,000명이 존재한다. 통합으로 늘 계신 이들의 예비군은 파라다이스에서 우주 조정의 최고 회의로 활동한다.
18:6.3 특별한 방법으로, 이 삼위일체 관찰자들은, 지역 우주의 일을 비롯하여 구역 정부를 거쳐서 초우주의 일에 이르기까지, 우주 정부의 모든 부서의 행정 활동을 조정한다. 따라서 이름이 통합으로 늘 계신 이이다. 그들은 상관들에게 세 가지로 보고한다: 자기 소구역의 근래부터 늘 계신 이들에게 물리적이고 반(半)지적 성질을 가진 자료를 보고하며, 자기 대구역의 완전으로 늘 계신 이들에게 지적 사건과 준(準)영적 사건을 보고한다. 그들의 초우주 서울에 있는 옛적부터 늘 계신 이들에게 영적 문제와 어느 정도 파라다이스와 관련된 문제를 보고한다.
18:6.4 삼위일체 기원의 존재로써, 그들은 모든 파라다이스 회로를 교신하기 위하여 사용할 수 있다. 따라서 그들은 언제나 서로 간에, 그리고 파라다이스 최고 회의에 이르기까지 모든 필요한 인격들과 지속적으로 연락을 유지한다.
18:6.5 통합으로 늘 계신 이는 그가 배치된 지역 우주 정부와 유기적으로 연결되어 있지 않다. 관찰자로서의 그의 의무 이외에는, 그는 지역 당국의 요청이 있어야만 행동한다. 지역 우주의 모든 기본 회의와 모든 중요한 집회에 직권상 일원이지만, 그는 행정 문제의 기술적 고찰에 참여하지 않는다.
18:6.6 한 지역 우주가 빛과 생명 속에 안착될 때, 거기에서 영화롭게 된 존재들은 통합으로 늘 계신 이와 자유롭게 사귀는데, 그는 진화로 완전해진 그러한 영역에서 확대된 능력으로 활동한다. 그러나 그는 여전히 근본적으로 삼위일체 대사요 파라다이스 조언자이다.
18:6.7 이중의 신 기원을 가진 한 신성한 아들이 한 지역 우주를 직접 다스리지만, 그는 항상 곁에 파라다이스 형제, 곧 삼위일체 기원을 가진 한 인격을 두고 있다. 한 창조자 아들이 그의 지역 우주 본부에서 잠깐 자리를 비우는 경우에, 대행 통치자들은 큰 결정을 내릴 때, 대체로 통합으로 늘 계신 이의 조언을 듣는다.

7. 충심으로 늘 계신 이
18:7.1 충심으로 늘 계신 이들은 각 지역 우주의 100 별자리 통치자들에게 조언하는 파라다이스 고문이다. 충심으로 늘 계신 이는 7천만 명이 있으며, 통합으로 늘 계신 이들과 마찬가지로 모두 근무하지는 않는다. 그들의 파라다이스 예비군은 우주 간 윤리 및 자치 자문 위원회이다. 충심으로 늘 계신 이들은 그들 예비군의 최고 회의의 판결에 따라서 돌아가며 봉사한다.
18:7.2 통합으로 늘 계신 이와 지역 우주의 창조자 아들의 모든 관계는, 충심으로 늘 계신 이와 그 지역 우주의 별자리를 다스리는 보론다덱 아들들의 관계와 같다. 그들은 배치된 별자리의 복지에 지극히 헌신적이고 신성하게 충실하다. 그래서 그들의 이름이 충심으로 늘 계신 이이다. 그들은 오직 상담자로서만 행동하고, 별자리 당국의 초청을 받을 경우를 제외하고, 결코 행정 활동에 참여하지 않는다. 한 별자리의 본부 주위의 여러 훈련 구체에서, 상승하는 순례자에게 베푸는 교육 봉사에 직접 관여하지도 않는다. 그러한 사업은 모두 보론다덱 아들들의 감독 하에 있다.
18:7.3 한 지역 우주의 별자리에서 활동하는 충심으로 늘 계신 이는 모두 통합으로 늘 계신 이의 관할 밑에 있고, 직접 그에게 보고한다. 그들은 광범위한 상호 통신 체계가 없으며, 보통 자신이 배치된 지역 우주 안에서만 교류한다. 네바돈에서 근무하는 충심으로 늘 계신 이는 누구나 이 지역 우주에서 근무하는, 같은 계급에 속하는 어떤 다른 이와도 통신할 수 있고, 그렇게 한다.
18:7.4 우주 본부에 있는 통합으로 늘 계신 이와 마찬가지로, 충심으로 늘 계신 이들은 그러한 영역의 행정 지도자들의 거처와 따로, 별자리 수도에 자신의 거주를 유지한다. 그들의 거처는 별자리의 보론다덱 통치자들의 집과 비교해서, 정말로 평범하다.
18:7.5 충심으로 늘 계신 이들은 만물의 중심 가까이 있는 우주 아버지의 신성한 구체들로부터 지역 우주의 1차 부문에 이르는 행정적 자문 계통에서, 마지막으로 연결되어 있다. 삼위일체 기원의 체제는 별자리에서 끝나며, 이러한 파라다이스 고문들은 지역 우주의 행정 조직이나 거주 세계에 영구적으로 배속되지 않는다. 사람 사는 세계의 행정 단위는 전적으로 지역 우주에서 태어난 존재들의 관할 밑에 있다.
18:7.6 [유버사의 한 신성한 조언자가 발표하였다.]

제 19 편 삼위일체 기원을 가진 동급의 존재들

19:0.1 삼위일체 기원 존재들, 곧 파라다이스 삼위일체 인격들의 동급 협력자라 불리는 이 집단은, 하나님의 파라다이스 아들 계열에 속하는 삼위일체 교사 아들들, 초우주의 세 집단 높은 행정관들, 그리고 다소 비인격적인 영감 받은 삼위일체 영들을 포함한다. 삼위일체 인격들의 분류에는, 파라다이스에 거주하는 수많은 집단들과 더불어 하보나 원주민들을 포함하는 것이 적절하다. 여기서 다루는 삼위일체 기원을 가진 존재들은 다음과 같다:
19:0.2 1. 삼위일체 교사 아들들.
19:0.3 2. 지혜 완성자들.
19:0.4 3. 신성한 조언자들.
19:0.5 4. 우주 검열자들.
19:0.6 5. 영감 받은 삼위일체 영들.
19:0.7 6. 하보나 원주민들.
19:0.8 7. 파라다이스 시민들.
19:0.9 삼위일체 교사 아들들과, 아마도 영감 받은 삼위일체 영들을 제외하면, 이 집단들은 모두 정해진 수를 지니고 있다. 그들의 창조는 완료되었으며 과거의 사건이다.

1. 삼위일체 교사 아들
19:1.1 계시된 모든 높은 계급의 천상 인격들 가운데, 삼위일체 교사 아들들만이 이중적 자격으로 활동한다. 그들은 삼위일체 본성의 기원에 의해, 기능적으로는 신성한 아들됨의 봉사에 거의 전적으로 헌신한다. 그들은 삼위일체 기원을 가진 인격들과 이중 기원을 가진 인격들 사이의 우주 간격에 다리를 놓는 연락 존재들이다.
19:1.2 삼위일체의 고정 아들들은 정해진 수를 가지고 있지만, 교사 아들들의 수는 계속 늘어나고 있다. 교사 아들들의 최종 숫자가 얼마나 될지 나는 모른다. 그러나 유버사로 보낸 최근의 정기 보고서에 따르면, 파라다이스 기록에 이 아들들 중 21,001,624,821명이 봉사 중에 있다고 나타났다.
19:1.3 이 존재들은 너희에게 계시된 하나님의 아들들 중에서 파라다이스 삼위일체에 기원을 두는 유일한 집단이다. 그들은 중앙 우주와 초우주 전역에 걸쳐 활동하며, 방대한 군단이 각 지역 우주에 배정된다. 그들은 또한 다른 하나님의 파라다이스 아들들처럼 개별 행성에서도 봉사한다. 대우주의 계획이 완전히 발달되지 않았기 때문에, 다수의 교사 아들들이 파라다이스에서 예비군으로 머물러 있으면서 대우주의 모든 부문, 공간의 고립된 세계, 지역 우주와 초우주, 그리고 하보나 세계에서 긴급 임무나 특별 봉사에 자원한다. 그들은 또한 파라다이스에서도 활동하지만, 우리가 하나님의 파라다이스 아들들에 관한 이야기를 할 때까지 그들에 대한 자세한 고찰을 미루는 것이 더 유익하다.
19:1.4 그러나 이와 관련하여 교사 아들들은 삼위일체 기원 인격들 가운데 최고의 조정자들이다. 이렇게 멀리 펼쳐진 우주들의 우주에서는 유한한 관점의 잘못과 실체와 신성함에 대한 분할된 개념에 내재된 악에 빠질 위험이 항상 존재한다.
19:1.5 예를 들어, 인간의 마음은 보통 단순함, 유한함에서 복잡함, 무한함으로, 그리고 인간의 기원에서 신성한 운명에 이르기까지 나아감으로써 이러한 계시에서 묘사된 우주 철학에 접근하려고 애쓰는 경향이 있다. 그러나 그러한 길은 영적인 지혜로 이어지지 않는다. 그러한 절차는 특정 형태의 유전적 지식에 이르는 가장 쉬운 길이기는 하지만, 기껏해야 인간의 기원만을 드러낼 수 있을 뿐이다. 그것은 그의 신성한 운명에 대해서는 거의 또는 전혀 드러내지 않는다.
19:1.6 유란시아의 생물학적 진화 연구에서조차 인간의 현 상태와 현재 문제에 대한 배타적인 역사적 접근에는 심각한 한계가 있다. 인간적이든 신성하든, 지상이든 우주적이든 어떤 실체 문제에 대한 진정한 관점은 우주 실체의 세 가지 단계: 기원, 역사, 그리고 운명 모두를 온전하고 편견 없이 상호 연관시킴으로써만 확보될 수 있다. 이 세 가지 체험적 실체에 대한 적절한 이해는 현 상태의 현명한 추정의 토대를 제공한다.
19:1.7 생물학이든 신학이든, 인간의 마음이 낮은 데서 출발하여 더 높은 데로 접근하는 철학적 기법을 따르려고 시도할 때, 그것은 언제나 다음 네 가지 추론적 오류를 범할 위험이 있다:
19:1.8 1. 그것은 개인적 성취나 우주 운명의 목표, 즉 최종적이고 완성된 진화 목표를 전혀 인지하지 못할 수도 있다.
19:1.9 2. 그는 우주 진화(체험적) 실체를 지나치게 단순화하는 최고의 철학적 실수를 범할 수 있으며, 그리하여 사실을 왜곡하고, 진리를 곡해하고, 운명을 잘못 해석한다.
19:1.10 3. 인과 관계의 연구는 역사를 면밀히 조사하는 것이다. 그러나 어떤 존재가 어떻게 되었는지 아는 것이 반드시 그러한 존재의 현재 상태와 참된 성격이 무엇인지에 대한 현명한 이해를 제공하지는 않는다.
19:1.11 4. 역사 자체는 미래의 발전 ― 즉 운명 ―을 적절하게 드러내지 않는다. 유한한 기원들은 도움이 되지만, 오직 신성한 원인만이 최종 운명을 보여준다. 영원한 목표는 시간적 출발 시점에서는 보이지 않는다. 현재는 오직 과거와 미래를 상호 연관시킴으로써만 참되게 해석될 수 있다.
19:1.12 이러한 까닭과 그 밖의 이유들 때문에 우리는 모든 인격 실체와 모든 우주 존재의 무한하고 영원하며 신성한 파라다이스 근원-중심에서 출발하여, 시공 세계로 상승해 내려옴으로써 인간과 그의 행성 문제에 접근하는 기법을 사용한다.

2. 지혜 완성자
19:2.1 지혜 완성자들은 초우주에서 신성한 지혜를 인격화하기 위해 파라다이스 삼위일체가 특별히 창조한 존재들이다. 이들은 정확히 70억 명이며, 각 초우주에 10억 명씩 배정되어 있다.
19:2.2 동료인 신성한 조언자들과 우주 검열자들과 마찬가지로, 지혜 완성자들은 파라다이스와 하보나의 지혜, 그리고 디비닝턴을 제외한 아버지의 파라다이스 구체들에서 훈련을 받았다. 이러한 체험 후 그들은 옛적부터 늘 계신 이들의 봉사에 영구히 부속된다. 그들은 파라다이스나 파라다이스-하보나 회로에서는 결코 봉사하지 않고, 오직 초우주 행정에만 전념한다.
19:2.3 지혜 완성자가 활동하는 곳에서는 언제 어디서나 신성한 지혜가 즉시 작용한다. 이 막강하고 훌륭한 인격들이 하는 일에는 지식과 지혜에 있어서 현존의 실체성과 현시의 현실성이 있다. 그들은 파라다이스 삼위일체의 지혜를 단순히 반영하는 것이 아니라, 곧 그 지혜 자체이다. 그들은 우주 지식 적용의 모든 교사들에게 지혜의 근원이며, 모든 우주 교사와 통찰 행정관 전체 단체에게 분별의 샘이요 이해의 원천이다.
19:2.4 지혜의 근원은 두 가지이다. 하나는 완전한 존재들 안에 내재된 신성의 통찰력이고, 다른 하나는 진화하는 창조체의 체험에서 나온다. 지혜 완성자들은 신성한 지혜, 곧 신성의 통찰력을 지닌다. 유버사에 있는 그들의 행정 동료들 ― 막강한 사자들, 무명 무수자들, 고등 권위자들 ―과 함께 활동할 때, 그들은 경험을 쌓은 우주 지혜가 된다. 한 신성한 존재는 신성한 지식을 완전히 알 수 있다. 진화하는 필사자는 언젠가 상승자의 완전한 지식을 얻을 수 있다. 그러나 이 두 존재 중 어느 누구도 혼자서는 모든 가능한 지혜의 잠재성을 완전히 헤아릴 수 없다. 따라서 초우주 행정에서 최고의 지혜가 요구될 때, 이 지혜 완성자들은 반드시 체험적 지혜를 쌓은 상승 인격들과 연합한다.
19:2.5 지혜 완성자들은 자신의 행정 지혜를 완전하게 하기 위하여 이러한 체험적 지혜라는 보완자가 반드시 필요하다. 그러나 파라다이스 최종자들이 언젠가 제7단계 영적 존재에 도달하면, 지금까지 결코 도달되지 않은 새로운 지혜 수준에 이를 것이라고 추측되어 왔다. 만약 그렇다면, 그들은 의심할 여지없이 모든 창조 안에서 가장 효과적이고 능률적인 우주 행정관이 될 것이다. 이것이 최종자들의 영광스러운 운명이라고 나는 믿는다.
19:2.6 지혜 완성자들의 다재다능함은 그들이 상승 필사자들을 위한 거의 모든 천상 봉사에 참여하는 것을 가능하게 한다. 나의 계급인 신성한 조언자들과 우주 검열자들과 함께, 지혜 완성자들은 상승하는 필사자들에게 진리를 봉사하는 가장 높은 계급의 존재들에 속한다. 초기 진화 행성들로부터 지역 우주와 초우주, 특히 후자를 통과하면서, 우리는 모두 상승 필사자들에 대한 봉사와 접촉한다.

3. 신성한 조언자
19:3.1 이 삼위일체 기원 존재들은 초우주 세계들에 대한 신의 조언이다. 그들은 삼위일체 신들의 조언을 단순히 반영하는 것이 아니라, 바로 그 조언 자체이다. 이 조언자들은 정확히 210억 명이며, 각 초우주에 30억 명씩 배정되어 있다.
19:3.2 신성한 조언자들은 우주 검열자들과 지혜 완성자들의 동료이자 대등한 존재들이며, 각 지혜 완성자에게는 1명에서 7명의 조언자가 배정된다. 세 계급 모두 대구역과 소구역을 포함하여 옛적부터 늘 계신 이들의 정부에, 지역 우주와 별자리에, 그리고 지역 체계 군주들의 회의에 참여한다.
19:3.3 내가 이 발표문을 작성할 때처럼 우리는 개인으로 활동하지만, 상황이 요구하면 언제나 셋이서 함께 활동한다. 우리가 집행자로서 활동할 때에는 항상, 지혜 완성자 한 분, 우주 검열자 한 분, 그리고 1명에서 7명의 신성한 조언자가 연합한다.
19:3.4 지혜 완성자 한 분, 신성한 조언자 7분, 우주 검열자 한 분이 삼위일체 신의 법정을 구성하는데, 이것은 여러 시공 우주에서 가장 기민한 조언체이다. 이 9명의 집단은 사실을 발견하거나 진실을 밝히는 법정으로 알려져 있다. 이 법정이 한 문제에 관하여 심의하고 판결을 내릴 때, 그것은 마치 옛적부터 늘 계신 이 한 분이 그 문제를 판결한 것과 같으니, 이는 모든 초우주 연대기에서 그러한 판결 결과가 옛적부터 늘 계신 이들에 의해서 번복된 적이 한 번도 없기 때문이다.
19:3.5 옛적부터 늘 계신 이 세 분이 활동할 때, 파라다이스 삼위일체가 활동한다. 9명으로 이루어진 법정이 연합 심의를 거친 뒤에 판결을 내렸을 때, 모든 의도와 목적에서 보면, 옛적부터 늘 계신 이들이 말씀한 것이다. 파라다이스 통치자들이 행정 문제와 정부 규제를 다룰 때 바로 이 방법을 통해 개별 세계, 체계, 그리고 우주들과 직접 연락을 가진다.
19:3.6 신성한 조언자들은 파라다이스 삼위일체의 완전한 조언이다. 우리는 그 완전한 조언을 대표하며, 사실 우리는 곧 그 조언이다. 우리의 동료들인 진화 상승으로 완전하게 되었고 삼위일체가 품에 안은 존재들이 그들의 체험적 조언으로 우리를 보충했을 때, 우리의 통합된 결론은 완벽할 뿐 아니라 충분하다. 우주 검열자 한 분이 우리의 연합된 조언을 참작하고, 판결하고, 확인하고 이를 선포했을 때, 그 결과는 보편적 총합의 가장 높은 잠재력이다. 그러한 판결은 관계된 상황과 관련된 문제들의 시공 한계 안에서, 신의 절대적 태도에 가능한 가장 가까운 접근 방식을 보여 준다.
19:3.7 삼위일체화된 진화 삼인조 ― 막강한 사자, 고등 권위자, 무명 무수자 ―와 연계하여, 신성한 조언자 7분은 인간의 관점과 신의 태도의 조화를 이룰 수 있는 가장 높은 초우주적 접근 방식을 대표한다. 창조체와 창조자의 연합된 우주 상태에 대한 가장 가까운 접근 방식은 인격 체험의 모든 단계에서 하나님이자 인간인 파라다이스 증여 아들들 안에서만 성취된다.

4. 우주 검열자
19:4.1 우주 검열자들은 정확히 80억 명이 존재한다. 이 독특한 존재들은 신의 판단이다. 그들은 완전의 결정을 단순히 반영하는 것이 아니라, 곧 파라다이스 삼위일체의 판단 자체이다. 심지어 옛적부터 늘 계신 이들도 우주 검열자와 함께하지 않고는 판결을 내리지 않는다.
19:4.2 우주 검열자 한 분이 중앙 우주의 10억 세계 각각에 주둔하며, 이 세계들은 영원부터 늘 계신 이가 거하는 본부 구체이다. 지혜 완성자들이나 신성한 조언자들 모두 하보나 행정에 영구적으로 부속되지 않으며, 우주 검열자들이 중앙 우주에 거주하는 이유는 우리 모두에게 완전히 이해되지 않는다. 그들의 현재 활동은 하보나 배정을 거의 설명하지 못하며, 그러므로 우리는 하보나 인구가 부분적으로 이동될 수 있는 미래의 우주 시대 필요를 예상하여 그들이 거기에 있다고 추측한다.
19:4.3 10억 명의 우주 검열자가 각 초우주에 배정되어 있다. 그들은 7개 초우주의 모든 부문을 통해서 개인 자격으로, 그리고 지혜 완성자들과 신성한 조언자들과 연합하여 활동한다. 그러므로 우주 검열자들은 완전한 하보나 세계에서부터 체계 군주들의 회의까지, 대우주 운영의 모든 수준에서 활동하며, 진화 세계의 모든 섭리적 심판 과정에서 유기적인 부분을 이룬다.
19:4.4 우주 검열자 한 분이 있을 때는 언제 어디서나, 바로 그때 그곳에 신의 판단이 있다. 우주 검열자들은 항상 지혜 완성자들과 신성한 조언자들과 연계하여 그들의 평결을 내리기 때문에, 그러한 결정들은 파라다이스 삼위일체의 연합된 지혜, 조언, 그리고 판단을 포함한다. 이 법적 삼인조에서 지혜 완성자는 과거를, 신성한 조언자는 미래를, 우주 검열자는 항상 현재를 대표한다.
19:4.5 우주 검열자들은 우주의 통합 기능의 인격들이다. 천 명 혹은 백만의 증인들이 증언하고, 지혜의 음성이 말하고, 신성한 조언이 기록되고, 완전한 상승자의 증언이 추가되었을 때, 그때 우주 검열자가 활동하며, 곧바로 일어난 모든 것에 대한 정확하고 신성한 통합이 이루어진다. 그러한 발견은 신성한 결론, 즉 최종적이고 완벽한 결정의 합과 실체를 보여 준다. 그러므로 우주 검열자가 말하면, 아무도 더 말할 수 없고, 항소할 수 없다. 왜냐하면 그가 이전에 있었던 모든 것의 진실하고 명백한 총합에 대해 이야기했기 때문이다.
19:4.6 나는 지혜 완성자들의 사고 과정을 거의 완전히 이해하지만, 우주 검열자들이 판결을 내리는 사고 과정은 전혀 이해하지 못한다. 내게는 우주 사건들의 과정에서 그들에게 제시된 사실, 진실, 그리고 발견의 연합에서, 우주 검열자들이 새로운 의미를 조성하고 새로운 가치를 창출하는 것으로 보였다. 우주 검열자가 완벽한 창조자 통찰력과 완성된 창조체 경험의 결합에 대한 독창적인 해석을 제시할 수 있을 가능성이 있어 보인다. 파라다이스의 완벽함과 우주 경험의 연관성은 의심할 여지 없이 궁극적인 새로운 가치 발생으로 귀결된다.
19:4.7 그러나 이것이 우주 검열자들의 사고 과정에 관한 우리의 어려움의 끝은 아니다. 우리는 주어진 우주 상황에 관하여 우리가 알거나 추측하는 모든 것에 대해 모든 합당한 추론을 한 후에도, 여전히 그들의 결정이나 판결을 예측할 수 없음을 발견한다. 우리는 창조주 태도와 창조체 경험의 연관성에 대한 가능성 있는 결과를 상당한 정확도로 결정할 수 있지만, 그러한 결론이 항상 우주 검열자의 발표에 대한 정확한 예측은 아니다. 그들은 설명되지 않은 방식으로 절대자들과 연관되어 있는 것처럼 보인다. 그렇지 않으면 우리는 그들의 많은 결정과 판결을 설명할 수 없다.
19:4.8 지혜 완성자들, 신성한 조언자들, 그리고 우주 검열자들은 칠중 최상 인격들과 함께, 때때로 삼위일체의 고정 아들들이라 불리는 집단을 구성한다. 그들은 삼위일체화된 관리자들, 통치자들, 임원들, 고문들, 상담자들, 그리고 판사들의 대군단을 이룬다. 그들의 수는 370억을 약간 넘는다. 20억 7천만 명이 중앙 우주에 주둔하고 있으며, 각 초우주에 50억 명이 조금 넘게 주둔하고 있다.
19:4.9 삼위일체의 고정 아들들의 기능적 범위를 설명하는 것은 매우 어렵다. 그들이 유한하다고 말하는 것은 옳지 않을 것이다. 왜냐하면 그렇지 않음을 나타내는 초우주 역사들이 있기 때문이다. 그들은 주 우주의 과거, 현재, 미래 진화에 부수되는 시공 조건에 의해 요구될 수 있는 어떤 우주 행정이나 판결 수준에서도 활동할 수 있으며, 실제로 그렇게 한다.

5. 영감 받은 삼위일체 영
19:5.1 영감 받은 삼위일체 영들에 대해 나는 너희에게 거의 말해 줄 수 있는 것이 없는데, 이는 그들이 거의 완전히 비밀스러운 존재 계급들 중 하나이기 때문이다. 그들의 기원이 신들 자체와 너무 가까워서, 서로 기원이 아주 가까운 우리들에게조차 그들이 스스로를 완전히 드러내는 것은 불가능하다. 그들은 파라다이스 삼위일체의 활동에 의해 존재하게 되며, 그들은 신들 중 한 분, 두 분 또는 세 분 모두에 의해서도 기원했을 수 있다. 이 영들의 숫자가 완성된 숫자인지 아니면 끊임없이 증가하고 있는지 우리는 알 수 없지만, 그들의 숫자가 고정되어 있지 않다고 믿는 쪽이다.
19:5.2 우리는 영감 받은 영의 본성이나 행동을 전혀 이해하지 못한다. 그들은 아마도 초인격적 영의 범주에 속할 것이다. 그들은 알려진 모든 회로를 통해 활동하며, 시간과 공간을 초월해 활동하는 것처럼 보인다. 그러나 우리는 우주 곳곳에서 확실히 관찰되는 결과를 제외하고는, 활동의 성격에서 그들의 본성을 추론하는 것 외에는 그들에 대해 아는 것이 거의 없다.
19:5.3 특정 조건 하에서 이러한 영감 받은 영들은 삼위일체 기원 존재들에게 인식될 수 있도록 스스로를 충분히 인격화할 수 있다. 나는 그들을 본 적이 있다. 그러나 천상의 하급자들이 그들 중 하나를 인식하는 것은 결코 불가능할 것이다. 게다가 진화 우주들의 과정에서 특정 상황이 때때로 발생하여, 삼위일체 기원 존재라면 누구든지 그의 임무의 연장선상에서 이러한 영들을 직접적으로 활용할 수 있다. 그래서 우리는 그들이 존재한다는 것을 알고 있으며, 특정 조건 하에서 우리는 그들의 도움을 받고 때때로 그들의 존재를 인식한다. 그러나 그들은 물질 창조체들이 빛과 생명에 안착하기 전 시공 우주 활동에 명확히 드러나는 조직의 일부가 아니다. 그들은 현 섭리 시대나 진화하는 7개 초우주의 행정에서 명확히 밝혀진 장소가 없다. 그들은 파라다이스 삼위일체의 비밀이다.
19:5.4 네바돈의 멜기세덱은 영감 받은 삼위일체 영들이 영원의 미래에 삼위일체화된 아들들의 대응자로서 활동하며, 느리지만 확실히 임무에서 사라지고 있는 단독 사자들을 대체할 운명이라고 가르친다.
19:5.5 영감 받은 영들은 우주들의 우주에서 홀로 있는 영들이다. 그들은 단독 사자가 뚜렷한 인격을 지닌다는 점을 제외하고는, 이 사자들과 실질적으로 유사하다. 우리가 영감 받은 영들에 관하여 가진 지식의 상당 부분은 단독 사자들로부터 얻는데, 그들은 영적 존재에 대한 본래의 민감성 덕분에 이 영들의 근접성을 탐지하며, 이 민감성은 자석 바늘이 북쪽을 가리키는 것과 똑같이 어김없이 작동한다. 영감 받은 삼위일체 영 근처에 있을 때, 단독 사자는 그러한 신성한 존재에 대한 질적 표식과 분명한 양적 등록을 감지하게 되는데, 이것이 단독 사자로 하여금 그 영들의 존재, 또는 계급과 숫자를 실제로 알게 해 준다.
19:5.6 나는 더 흥미로운 사실을 이야기할 수 있다. 유란시아에서와 마찬가지로, 단독 사자가 생각 조절자들이 내주하는 행성에 있을 때, 그는 자신의 영적 존재 민감성에서 질적 쾌감을 경험한다. 그러한 경우에 질적인 동요는 있지만 양적인 흥분은 없다. 생각 조절자들을 수신하지 않는 행성의 원주민들과의 접촉은 그러한 반응을 일으키지 않는다. 이는 생각 조절자들이 어떤 방식으로든 파라다이스 삼위일체의 영감 받은 영들과 관련되거나 연관되어 있음을 시사한다. 그들은 그들의 업무의 특정 단계와 어떤 방식으로든 연관될 수 있다. 그러나 우리는 실제로 알지 못한다. 둘 다 만물의 중심 및 근원에서 기원하지만, 그들은 같은 계급의 존재는 아니다. 생각 조절자들은 오직 아버지로부터 기원하며, 영감 받은 영들은 파라다이스 삼위일체의 자손이다.
19:5.7 영감 받은 영들은 분명히 개별 행성이나 우주의 진화 계획에 속하지 않으며, 그럼에도 불구하고 거의 모든 곳에 존재하는 것 같다. 내가 이 진술 작성에 참여하고 있는 바로 이 순간에도, 나와 연관된 단독 사자는 그의 영적 존재 민감성이 이 영들의 존재에 개인적으로 민감하여, 제삼 권능 현존자가 바로 이 순간에 우리와 함께 있으며 25피트 이상 떨어져 있지 않다는 것을 나타내며, 그것이 영감 받은 계급에 속함을 나타낸다. 제삼 권능 현존자는 우리에게 이 영들 중 세 분이 서로 연계하여 활동할 가능성을 시사한다.
19:5.8 이 시간에 나와 연관된 12가지 이상의 존재 계급들 중에서, 단독 사자만이 이 신비로운 실체들의 존재를 인식한다. 그리고 더 나아가, 우리는 이 신성한 영들의 근접성을 인식하는 동안, 그들의 임무에 대해 모두 마찬가지로 무지하게 된다. 우리는 그들이 단지 우리의 행동에 대한 관심 있는 관찰자들인지 아니면 그들이 알려지지 않은 어떤 방식으로든 실제로 우리의 노력의 성공에 기여하고 있는지 실제로 알지 못한다.
19:5.9 우리는 삼위일체 교사 아들들이 우주 창조체들의 의식 각성을 위해 헌신한다는 것을 알고 있다. 나는 영감 받은 삼위일체 영들이 초의식적 기법을 통해 실체의 스승으로도 기능한다는 확정적 결론에 도달했다. 나는 본질적 영적 지식, 귀중한 진리의 광범위한 봉사가 있으며, 이것이 의식적으로 수신될 수 없다는 것을 확신한다. 자의식은 대체로 수신 확신을 위태롭게 할 것이다. 이러한 개념에서 우리가 옳다면, 그리고 나의 전체 계급이 이 어려움을 극복하고 도덕적 깨달음과 영적 진보라는 보편적 계획에서 이 간극을 메우는 일에 동참한다면, 이것이 이러한 영감 받은 영들의 사명일지도 모른다. 우리는 이 두 종류의 삼위일체 기원 교사들이 그들의 활동에서 어떤 종류의 연계를 이룬다고 생각하지만, 실제로 알지는 못한다.
19:5.10 초우주 훈련 세계들과 하보나의 영원한 회로들에서, 나는 진화 세계에서 온 영화롭게 되고 상승하는 혼들과 같은 완전해진 필사자들과 친숙해졌지만, 그들 중 누구도 영감 받은 삼위일체 영을 인식한 적이 없음을 알게 되었는데, 이는 단독 사자에게 근접한 곳에서 존재하는 탐지 능력이 얼마나 탁월한지를 보여준다. 나는 높고 낮은 모든 계급의 하나님의 아들들과 자유롭게 대화했으며, 그들 역시 영감 받은 삼위일체 영들의 봉사를 의식하지 못한다. 그들은 경험을 되짚어 보고 그러한 영들의 활동을 고려해야만 설명되는 사건들을 재해석할 수 있지만, 단독 사자와 때때로 삼위일체 기원 존재들을 제외하고는, 어떤 천상 창조체도 영감 받은 영의 근접성을 의식한 적이 없다.
19:5.11 나는 영감 받은 삼위일체 영들이 나와 숨바꼭질을 하고 있다고 생각하지는 않는다. 그들은 아마도 내가 그들과 교류하려고 하는 만큼 스스로를 드러내려 노력하고 있을 것이다. 우리의 어려움과 한계는 상호적이며 내재적임이 틀림없다. 나는 우주에는 임의적 비밀이 없다는 것에 만족한다. 그러므로 나는 이 영들의 고립이라는 신비를 해결하기 위한 나의 노력을 멈추지 않을 것이다.
19:5.12 그리고 이 모든 것들로부터, 이제 막 영원한 여정에 첫걸음을 내딛는 이 인간들은 '눈으로 보고' '물질적' 확신에 의존하여 나아가기 전에 먼 길을 전진해야 한다는 것을 잘 인식할 수 있다. 그들이 안전하고 신속하게 전진하려면 믿음을 오래 사용하고 계시에 의존해야 한다.

6. 하보나 원주민
19:6.1 하보나 원주민들은 파라다이스 삼위일체의 직접적 창조체이며, 그 수는 너희의 제한된 마음으로는 개념을 넘어선다. 유란시아 필사자들이 영원한 우주의 이러한 삼위일체 기원 존재들과 같이 신성하게 완전한 창조체들의 천부적 자질을 상상하는 것은 불가능하다. 너희는 결코 이 영광스러운 생명체들을 진정으로 그려볼 수 없다. 너희가 영적 동지로서 그들을 맞이할 수 있으려면 하보나에 도착하기까지 기다려야 한다.
19:6.2 하보나 문화의 10억 세계들에서의 오랜 체류 동안 너희는 이 훌륭한 존재들과 영원한 우정을 발전시킬 것이다. 그리고 우주의 가장 낮은 개별 생명체와 중앙 우주의 완전한 영역에 기원하는 이 높은 개별 존재들 사이에서 자라나는 우정은 얼마나 깊은가! 인간에 관해 말하자면, 인간들은 하보나 원주민들과 오래 지속되는 애정 깊은 관계를 맺으며, 이것은 필사자 진보의 초기 단계에서의 영적 빈곤을 보상하는 데 많은 기여를 한다. 동시에 상승하는 순례자들과의 접촉을 통해, 하보나 사람들은 항상 신성한 완전함의 삶을 살아왔다는 점에서의 체험적 한계를 어느 정도 극복하는 경험을 얻게 된다. 상승 필사자들과 하보나 원주민들은 서로에게 큰 유익을 준다.
19:6.3 하보나 원주민들은 다른 모든 삼위일체 기원 인격들처럼 신성한 완전함으로 창조되며, 다른 삼위일체 기원 인격들처럼 시대를 거쳐 체험적 자산을 축적할 수 있다. 그러나 삼위일체의 고정 아들들과 달리, 하보나 주민들은 지위를 진화시킬 수 있으며 미발현된 미래 영원 운명을 지닐 수 있다. 이것은 아버지 단편과 융합할 수 있는 능력을 실증하고, 그리하여 필사 최종자 군단에 편입될 자격을 얻은 하보나 거주민들에 의해 설명된다. 그리고 이러한 중앙 우주의 원주민들에게 열려 있는 또 다른 최종자 군단이 있다.
19:6.4 하보나 원주민들의 지위 진화는 유버사에서 많은 추측을 야기했다. 그들이 끊임없이 다양한 파라다이스 최종자 군단으로 선발되고 있고, 더 이상 창조되지 않기 때문에, 하보나에 남아 있는 원주민들의 수가 꾸준히 감소하고 있음이 분명하다. 비록 이것의 궁극적 결과가 우리에게 결코 밝혀지지 않은 듯 보이지만, 우리는 하보나 거주민들이 완전히 소진되지는 않을 것이라 믿는다. 우리는 바깥 우주 영역들의 연속되는 창조 시대 동안 언젠가 하보나 원주민들이 최종자 군단에 편입되는 것을 멈출 것이라는 이론을 지지한다. 우리는 또한 이러한 후기 우주 시대에는 중앙 우주가 원래 하보나 원주민들로 부분적으로만 구성된 시민권을 가진 혼합된 거주자 집단에 의해 거주될 수 있다는 생각을 품고 있다. 우리는 미래의 하보나에서 어떤 종류의 창조체들이 거주자 지위를 얻게 될지는 모르지만, 다음과 같은 종류들을 생각해보았다:
19:6.5 1. 현재 지역 우주 별자리들의 영구 시민인 유니비타티아.
19:6.6 2. 빛과 생명의 시대가 절정에 달했을 때, 사람이 사는 초우주의 여러 구체들에서 탄생할지 모르는 미래 종류의 필사자들.
19:6.7 3. 연속되는 외부 우주로부터 도착하는 영적 귀족 계급.
19:6.8 우리는 이전의 우주 시대의 하보나가 현 시대의 하보나와 다소 달랐다는 것을 알고 있다. 다가올 시대를 예상하며 지금 중앙 우주에서 진행 중인 느린 변화를 목격한다고 가정하는 것이 합리적이라고 생각한다. 한 가지는 확실하다. 우주는 정적이지 않으며, 오직 하나님만이 변함없으시다.

7. 파라다이스 시민
19:7.1 파라다이스에는 수많은 훌륭한 존재들 집단인 파라다이스 시민들이 거주한다. 그들은 완전을 향한 필사자 상승에 직접적으로 관여하지 않으며, 따라서 유란시아 필사자들에게 완전히 밝혀지지 않는다. 이 탁월한 지성의 계급은 3천이 넘는 부류를 포함하며, 마지막 그룹은 시공의 7개 초우주들에 대한 창조 계획들이 공포된 때의 삼위일체 명령과 동시에 인격화되었다.
19:7.2 파라다이스 시민들과 하보나 원주민들은 때때로 파라다이스-하보나 인격들로 통틀어 지칭된다.
19:7.3 이 파라다이스-하보나 계급 중 어느 누구도 결코 이탈하거나 배반한 적이 없다. 그럼에도 불구하고, 가장 높은 의미에서, 그들은 모두 자유 의지를 부여받았다.
19:7.4 삼위일체 기원 존재들은 세라핌과 같은 수송 인격들과는 달리, 자유롭게 이동할 수 있는 고유한 특권을 지닌다. 우리 모두는 우주에서 자유롭고 신속한 이동 능력을 지닌다. 영감 받은 삼위일체 영들을 제외하고는, 거의 믿기 힘든 단독 사자들의 속도를 얻을 수는 없지만, 우리는 모든 우주 수송 시설을 활용하여 유란시아 시간으로 1년 이내에 초우주 본부의 어떤 지점에도 도달할 수 있다. 내가 유버사에서 유란시아까지 여행했을 때, 109일이 소요되었다.
19:7.5 우리가 즉시 소통할 수 있는 것은 바로 이러한 경로들을 통해서이다. 영감 받은 삼위일체 영들을 제외하면, 창조의 모든 계급은 파라다이스 삼위일체의 자손의 모든 부분에 포함된 개체들과 완전히 연락이 된다.
19:7.6 [유버사의 신성한 조언자가 발표하였다.]









제 20 편 하나님의 파라다이스 아들

20:0.1 오르본톤 초우주에서 기능하면서, 하나님의 아들들은 세 가지 일반 부류로 나누어진다.
20:0.2 1. 하강하는 하나님의 아들들.
20:0.3 2. 상승하는 하나님의 아들들.
20:0.4 3. 삼위일체화 된 하나님의 아들들.
20:0.5 아들들의 하강 계층에는 직접적이고 신성하게 창조된 인격들이 포함된다. 필사 창조체와 같은 상승 아들들은 진화라고 알려진 창조적 기법에 체험적으로 참여함으로써 이러한 지위를 얻는다. 삼위일체화 아들들은 삼위일체로부터 직접 기원한 것은 아니지만, 파라다이스 삼위일체가 포용하는 모든 존재를 포함하는 복합적 기원의 집단이다.

1. 하강하는 하나님의 아들들
20:1.1 하강하는 하나님의 아들들은 모두 높고 신성한 기원을 가진다. 그들은 진화 기원의 저급한 생물들, 즉 파라다이스 상승에 대한 진보를 촉진하기 위해 시간과 공간의 세계들과 체계들에 하강하며 사역에 헌신한다. 수많은 하강하는 아들들 중 일곱이 이번 서술에서 묘사될 것이다. 빛과 생명의 중앙 섬에 계시는 신에게서 기원한 그 아들들을 신의 파라다이스 아들들이라고 부르며 다음의 세 가지 계층을 포함한다.
20:1.2 1. 창조자 아들?미가엘.
20:1.3 2. 심판 아들?아보날.
20:1.4 3. 삼위일체 교사 아들?데이날.
20:1.5 나머지 네 계층의 하강하는 아들 신분은 지역 우주 하나님의 아들들로 알려져 있다:
20:1.6 4. 멜기세덱 아들.
20:1.7 5. 보론다덱 아들.
20:1.8 6. 라노난덱 아들.
20:1.9 7. 생명 운반자.
20:1.10 멜기세덱 아들들은 지역 우주 창조자 아들, 지역 우주 창조 영, 그리고 아버지 멜기세덱의 공동 자손이다. 보론다덱과 라노난덱 모두 창조자 아들과 그의 창조 영의 동료에 의해 존재하게 된다. 보론다덱은 지고자, 별자리 아버지로 가장 잘 알려져 있으며, 라노난덱은 체계 군주 그리고 행성 영주로 가장 잘 알려져 있다. 생명 운반자의 세 계층은 관할 초우주의 세 분의 옛적부터 계신 이 중 하나와 연관된 창조자 아들과 창조 영에 의해 생겨난다. 그러나 이러한 지역 우주 하나님의 아들들의 본성과 활동은 지역 창조의 일들을 다루는 논문들에서 더 적절하게 설명된다.
20:1.11 파라다이스 하나님의 아들들은 삼중적 기원을 가진다. 1차 또는 창조자 아들은 우주 아버지와 영원 아들에 의해 존재하게 되고, 2차 또는 심판 아들은 영원 아들과 무한 영의 자손이며, 삼위일체 교사 아들들은 아버지, 아들, 그리고 영의 자손이다. 사역, 예배, 탄원 등의 관점에서 파라다이스 아들들은 하나이며, 그들의 영은 하나이며, 그들의 일은 질적이나 완성도 면에서 동일하다.
20:1.12 '늘' 계급의 파라다이스 계층이 신성한 행정가임이 증명되듯이, 파라다이스 아들 계층은 창조자, 사역자, 증여자, 판사, 교사, 그리고 진실 계시자로 자신을 드러낸다. 그들은 우주들의 우주를 영원한 섬 해안에서 시간과 공간의 거주 세계에 이르기까지, 이러한 서술에는 공개되지 않은 다양한 서비스를 중앙 우주와 초우주에서 수행한다. 그들은 사역의 성격과 행방에 따라 다양하게 조직되어 있지만, 지역 우주에서는 심판 아들과 교사 아들들이 그 영역을 주관하는 창조자 아들의 지휘를 받으며 일한다.
20:1.13 창조자 아들들은, 유란시아에 있는 모든 인간 육체 위에 자신의 혼을 쏟아 부었을 때와 마찬가지로, 그들이 통제하고 증여할 수 있는 자신의 인격 안에 모이는 영적인 자질들을 소유하고 있는 것 같다. 모든 창조자 아들은 자신의 영역에서 이러한 영적으로 끌어당기는 능력을 부여받는다. 그는 개인적으로 자신의 영역에서 사역하는 모든 하강하는 하나님의 아들들의 모든 행동과 감정을 의식한다. 여기 신성한 반영이 있다. 그는 영원 아들의 절대적인 영적 중력에 대한 지역 우주의 반영이다. 이것이 그로 하여금 우주들의 우주 어디에 있든 상관없이 모든 파라다이스 아들들과 접촉하고 그 접촉을 유지할 수 있게 한다.
20:1.14 파라다이스 아들들은 그들의 하강하는 사역과 증여에서 아들로서 봉사할 뿐 아니라, 자신의 창조계에서 각각 우주 아버지로 기능한다. 다른 하나님의 아들들이 행성들을 점진적으로 획득하면서 우주 아버지의 사랑의 주권을 자발적으로 인정하도록 고안된 증여와 영적 고양의 봉사를 계속한다. 우주 아버지의 뜻에 대한 창조체들의 헌신과 창조자 아들의 우주 주권에 대한 행성들의 충성으로 절정에 이른다.
20:1.15 칠중 창조자 아들은 창조주와 창조체가 이해와 동정, 그리고 자비로운 연합으로 영원히 혼합된다. 창조자 아들인 미가엘의 전체 계층은 매우 독특하여 이들의 본성과 활동에 대한 고려는 이 시리즈의 다음 논문들에서 다루어질 것이며, 이 서술은 주로 파라다이스 아들의 남은 두 가지 계층인 심판 아들들과 삼위일체 교사 아들들에 대한 것이다.

2. 심판 아들
20:2.1 영원 아들에 의해 공식화되는 독창적이고 절대적인 개념이 무한 영이 구상하는 새롭고 신성한 사랑의 봉사의 이상과 결합될 때마다, 새롭고 독창적인 하나님의 아들, 곧 파라다이스 아보날 아들이 출현한다. 이 아들들은 창조자 미가엘 계층과 대조되는 아보날 계층을 구성한다. 인격적인 의미에서는 창조자가 아니지만, 그들은 모든 일에서 미가엘들과 밀접하게 연관되어 있다. 아보날들은 시공상의 모든 인종, 모든 세계, 그리고 모든 우주에 대한 심판자, 행성의 사역자이자 판사들이다.
20:2.2 우리는 대우주에 있는 심판 아들들의 총수가 약 10억이라고 믿을 이유가 있다. 그들은 모든 우주들에서의 사역에서 선택된 경험 많은 파라다이스 아보날들로 구성된 최고 위원회의 지휘를 받는 자치 계층이다. 하지만 지역 우주에 할당되고 의뢰되면, 그들은 그 영역의 창조자 아들의 지시를 받는다.
20:2.3 아보날은 지역 우주의 개별 행성에 봉사와 증여의 파라다이스 아들이다. 그리고 각 아보날 아들은 고유한 인격을 지니므로, 어떤 두 아들도 서로 같지 않으며, 그들의 일은 그들의 거주 영역에서 개별적으로 독특하다. 그들은 종종 육체와 피를 가지며, 때로는 진화 세계들에서 지상의 어머니들로부터 태어난다.
20:2.4 상급 행정 수준에서 봉사하는 것 외에도, 아보날들은 사람이 사는 세계들에서 세 가지 역할을 한다:
20:2.5 1. 사법적 행위. 그들은 행성의 여러 섭리 시대가 끝날 때 행동한다. 시간이 지나면서, 그러한 임무들이 각 개별 세계에서 수십 번, 수백 번 실행될 수 있으며, 그들은 섭리 시대의 종결자이자 잠자는 생존자들의 심판자요 해방자로서 같은 세계들 또는 다른 세계들에 수없이 여러 번 갈 수도 있다.
20:2.6 2. 심판관 임무. 이러한 유형의 행성 방문은 보통 증여 아들이 도착하기 전에 일어난다. 그러한 임무에서 아보날은 필사자로 태어나지 않고, 육신화 기법으로 성숙한 성인으로 나타난다. 이 첫 번째 그리고 통상적인 심판관으로서 방문에 뒤이어, 아보날은 증여 아들이 나타나기 전과 나타난 후에 모두 같은 행성에서 반복적으로 심판관으로서 기능을 발휘할 것이다. 이러한 추가적인 심판 임무에서 아보날들은 물질적이고 눈에 보이는 형태로 나타날 수도 있고 나타나지 않을 수도 있지만, 그들 중 어느 누구도 무력한 아기로서 세상에 태어나지 않을 것이다.
20:2.7 3. 증여 임무. 아보날 아들은 어떤 진화 세계에서 어떤 필사 인류에게 자신을 증여한다. 사법적 방문은 많고, 심판관 임무는 여러 번일 수 있지만, 각 행성에는 오직 한 명의 증여 아들만 나타난다. 증여 아보날은 네바돈의 미가엘이 유란시아에 육신화했던 것처럼, 진화 세계에서 여성에게서 태어난다.
20:2.8 아보날 아들들이 심판관 임무와 증여 임무에서 봉사할 수 있는 횟수에는 제한이 없지만, 대개는 이 경험이 일곱 번을 넘을 때, 그런 봉사를 적게 받은 행성들에게 혜택을 주기 위하여 추가적인 증여가 중지된다. 그러면 여러 번의 증여 체험을 겪은 이 아들들은 한 창조자 아들의 높은 개인 회의에 배치되고, 이렇게 그들은 지역 우주 사무의 행정에 참여한다.
20:2.9 사람이 사는 세계들을 위한 그들의 모든 일에서, 심판 아들들은 멜기세덱과 천사장이라는 지역 우주의 두 계층의 도움을 받는 반면, 증여 임무에서 그들은 또한 지역 창조에서 같은 기원을 가지는 찬란한 저녁 별들과 동반된다. 행성에서의 모든 노력에서, 제2 계층 파라다이스 아들인 아보날들은 기본적 파라다이스 아들인 그들의 지역 우주 창조자 아들의 모든 권능과 권위로 뒷받침된다. 모든 의도와 목적상, 사람이 사는 영역에 대한 그들의 작업은 그러한 인간 거주 세계에 대한 창조자 아들의 봉사만큼이나 효과적이고 받아들일 수 있다.

3. 사법 행위
20:3.1 아보날들은 심판 아들들로 알려져 있는데, 이는 그들이 그 영역의 높은 심판자요 재판자, 곧 시간 세계들에서 연속되는 섭리 시대들의 심판자이자 재판관이기 때문이다. 그들은 잠자는 생존자들의 부활을 주관하고, 그 영역에 대한 재판을 하며, 잠정적인 정의의 한 섭리 시대를 끝내고, 새로운 상대적 자비 시대의 명령들을 집행하며, 행성에서 봉사하는 우주 창조체들을 새로운 섭리 시대의 과제들에 다시 배치하고, 임무가 끝난 뒤에 그들의 지역 우주 본부로 돌아간다.
20:3.2 한 시대의 운명을 재판할 때, 아보날은 진화 민족들의 운명들을 선포한다. 비록 개별 인격 존재들의 절멸과 관련된 판결을 내리더라도, 그들은 그러한 선고들을 집행하지는 않는다. 초우주 당국들을 제외하고는, 아무도 이러한 선고들을 집행할 수 없다.
20:3.3 행성 진보의 한 섭리 시대를 마치고 새로운 시대를 시작하기 위한 목적으로 진화 세계에 파라다이스 아보날들이 오는 것은 반드시 심판관 임무나 증여 임무 중 하나가 아니다. 심판관 임무는 때때로, 증여 임무는 언제나 육신화된다. 즉, 그런 경우에 아보날들은 물질적인 형태로 행성에 봉사한다. 말 그대로. 그들의 또 다른 방문들은 "기술적"이며, 이러한 임무들에서 아보날들은 행성에서 봉사하기 위해 육신화하지 않는다. 심판 아들이 오로지 섭리 시대의 심판관으로 온다면, 그는 그 영역의 물질적인 생명체들에게는 보이지 않는 영적인 존재로서 행성에 도착한다. 그러한 기술적 방문들은 사람이 사는 세계들의 오랜 역사에서 반복적으로 일어난다.
20:3.4 아보날은 심판관 직무와 증여의 체험 이전에 행성의 중재자로서 활동할 수 있다. 그러나 이 두 임무 중 어느 경우든, 육신화된 아들은 언제나 그 섭리 시대를 심판한다. 창조자 아들도 마찬가지로, 인간 필사의 육체의 모습으로 증여 임무에서 육신화했을 때 그렇게 한다. 파라다이스 아들이 진화 세계를 방문하여 그 백성 가운데 하나처럼 될 때, 그의 현존은 한 섭리 시대를 마치고 그 영역에 대한 심판을 마련한다.

4. 심판관 임무
20:4.1 증여 아들의 행성 출현에 앞서, 사람이 사는 세계에 대개 심판관 임무를 띤 파라다이스 아보날이 방문한다. 만약 그것이 최초의 심판관 방문이라면, 아보날은 항상 물질적인 존재로서 육신화된다. 그는 배정된 행성에 그의 시대와 세대의 인간들에게 육체적으로 접촉 가능하고 눈에 보이는 성숙한 남성으로 나타난다. 심판관 육신화 전체에 걸쳐 아보날 아들과 지역 우주 및 초우주 영적 세력과의 연결은 온전하고 끊기지 않는다.
20:4.2 증여 아들이 나타나기 전과 후에, 한 행성은 심판관의 방문을 여러 번 받을 수도 있다. 섭리 시대의 재판관으로서 행동하는 똑같은 아보날이나 다른 아보날이 그 행성을 여러 번 찾아볼 수도 있지만, 그러한 사법적 방문은 증여도 육신화도 아니며, 아보날은 그러한 때 결코 육신화되지 않는다. 한 행성이 거듭해서 심판관 임무의 축복을 받을 때에도, 아보날들이 반드시 필사 육신화를 받아들이지는 않는다. 필사 육체의 모습을 입고 수고할 때, 그들은 언제나 그 영역의 어른으로서 나타나며, 결코 무력한 아기로 태어나지 않고 여인에게서 출생하지 않는다.
20:4.3 파라다이스 아들은 증여 임무나 심판관 임무로 육신화할 때 경험 많은 생각 조절자를 갖는다. 이러한 조절자는 각 육신화마다 다르다. 육신화된 하나님의 아들들의 마음에 내주하는 조절자들은 그들의 내주하는 신-인간 존재들과의 융합을 통해 결코 인격을 얻을 수는 없지만, 그들은 종종 우주 아버지의 명령에 의해 인격화된다. 그러한 조절자들은 인간 거주 영역들에 신비의 관찰자 파견, 행정, 신원 확인 등을 다루는 최고 디비닝톤 협의회를 구성한다. 그들은 또한 조절자들이 지상에서의 그들의 인간 대상의 육체적 해체에 따라 "아버지의 품"으로 돌아갈 때 그들을 받아들이고 인가한다. 이런 식으로 행성 심판관들의 충실한 조절자들은 그들 부류의 높은 지도자가 된다.
20:4.4 유란시아는 심판관 임무를 띤 아보날 아들의 방문을 받은 적이 없다. 유란시아가 일반적인 거주 세계의 계획을 따랐더라면 아담 시대와 그리스도 미가엘 시대 사이에 언젠가 심판관 임무를 받은 아보날 아들에 의해 축복받았을 것이다. 그러나 너희 행성에 대한 파라다이스 아들들의 정상적인 체류 순서는 너희 창조자 아들이 약 1900년 전 그의 마지막 임무 수행을 위해 나타났던 것 때문에 예정된 길에서 완전히 벗어났다.
20:4.5 유란시아는 심판관 임무를 부여받고 육신화한 아보날의 방문을 아직 받을 수도 있지만, 파라다이스 아들들의 미래 출현에 대해서는 "파라다이스의 천사들도 그러한 방문의 시기나 방식을 알지 못한다." 미가엘 증여의 세계는 주 아들의 개별적이고 개인적인 영역이 되었으며, 이렇게 전적으로 그의 계획과 통치의 대상이 되기 때문이다. 그리고 너희 세계는 미가엘의 개인적인 귀환 약속으로 인해 더욱 복잡해졌다. 네바돈 미가엘의 유란시아 체류에 대한 너희의 오해와 상관없이, 한 가지는 확실히 진실이다. 곧, 그가 너희 세계로 돌아오리라는 사실은 모든 시대를 관통하는 확정된 진리다. 이러한 전망에 비추어 볼 때, 유란시아에 대한 하나님의 파라다이스 아들들의 방문의 향후 순서는 오직 시간이 밝힐 수 있다.
5. 하나님의 파라다이스 아들의 증여
20:5.1 영원 아들은 하나님의 영원한 말씀이다. 영원 아들은 영원하신 우주 아버지에 대한 "첫째" 절대적이고 무한한 생각의 완벽한 표현이다. 이 기원 아들이 필사자로서 육신화 임무를 띠고 인격적으로 복제되거나 신성하게 투사될 때, 신성한 "말씀이 육체가 되었다"는 말은 문자 그대로 사실이 되며, 이렇게 말씀은 동물 기원의 낮은 창조체들 가운데 거한다.
20:5.2 유란시아에는 어떤 면에서 아들의 증여 목적이 우주 아버지의 태도에 영향을 주려는 것이라는 믿음이 널리 퍼져 있다. 그러나 너희는 이것이 사실이 아님을 깨달아야 한다. 아보날들과 미가엘 아들들의 증여는 이 아들들이 시간과 공간의 백성들과 행성들의 안전하고 동정적인 심판관이자 지배자가 되도록 자격을 부여하기 위해 고안된 체험적 훈련의 필수적 부분이다. 일곱 차례의 증여 생애는 파라다이스 창조자 아들의 최상의 목표이다. 그리고 모든 심판 아들들은 1차 창조자 아들들과 파라다이스 영원 아들의 특징을 풍부하게 드러내는 동일한 봉사 정신에 의해 동기가 부여된다.
20:5.3 어떤 파라다이스 아들 계층은 생각 조절자들이 그 영역의 모든 정상적인 필사자들의 마음에 내주할 수 있도록 각 개별 종족에게 증여되어야 한다. 이는 모든 육신 위에 진리의 영이 부어질 때까지 생각 조절자들이 모든 진실한 인간들에게 오지 않기 때문이다. 그리고 그것은 진화 세계에서 필사자로서 그의 증여 임무를 성공적으로 완수하고 우주 본부로 귀환하는 파라다이스 아들에게 달려 있다.
20:5.4 사람이 사는 행성들의 오랜 역사가 진행되는 동안 많은 시대적 심판이 일어날 것이며, 두 번 이상의 심판관 임무가 일어날 수도 있지만, 보통 단 한 번만 증여 아들이 육체 안에서 봉사하게 될 것이다. 사람이 사는 세계마다 언젠가는 태어나서 죽을 때까지 완전한 인간 생애를 사는 한 명의 증여 아들을 받아야 한다. 조만간, 영적 지위와 상관없이, 모든 인간 거주 세계는 ? 창조자 아들이 자신의 필사 증여를 위해 선택할 수도 있는 각 지역 우주에 있는 한 행성을 제외하고 ? 증여 임무를 띤 심판 아들을 맞이하게 되어 있다.
20:5.5 증여 아들들에 대해 더 많이 이해할수록, 네바돈 역사에서 유란시아에 왜 그렇게 많은 관심이 집중되는지 더 잘 이해할 수 있다. 너희의 작고 보잘것없는 세계는 네바돈 전체의 감동적인 성지가 되었다. 그곳은 미가엘이 네바돈 우주의 최고 개인 주권을 성취한 무대이며, 너희 창조자 아들의 최종적이고 승리적인 증여의 장면이었다.
20:5.6 그의 지역 우주 본부에서 창조자 아들은, 특히 자신의 필사 증여가 완성된 후에, 그의 시간 대부분을 동료 아들들, 심판 아들들, 그리고 다른 이들의 봉사단들을 상담하고 가르치기 위해 보낸다. 사랑과 헌신으로, 부드러운 자비와 애정 어린 배려로, 이 심판 아들들은 공간의 세계들에 자신을 증여한다. 그리고 이러한 행성 사역은 미가엘의 필사 증여만큼이나 효과적이고 받아들여진다. 너희 창조자 아들이 특이한 불행의 구체를 창조체 체험에서의 그의 최종 모험 영역으로 선택했다는 것은 사실이다. 그러나 어떤 행성도 영적 재활을 위해 창조자 아들의 증여를 필요로 할 그러한 상태에 이를 수는 없었다. 증여 봉사단의 어떤 아들들도 똑같이 충분했을 것이다. 이는 지역 우주 세계들을 위한 그들의 모든 일에서, 심판 아들들이 그들의 파라다이스 형제인 창조자 아들만큼이나 모두 신성하게 효과적이고 지혜롭기 때문이다.
20:5.7 비록 재난의 가능성이 항상 그들의 증여 육신화 기간 동안 파라다이스 아들들을 따라다니지만, 나는 증여 임무에서 심판 아들이나 창조자 아들의 실패나 과실에 대한 기록을 아직 본 적이 없다. 두 분 모두 완전히 완벽에 가깝기 때문에 실패할 수 없다. 그들은 실제로 자신을 위험에 빠뜨리고, 실제로 살과 피를 가진 필사 창조체처럼 되며, 그렇게 함으로써 독특한 창조체 경험을 얻지만, 내가 관찰한 범위 안에서는 그들은 결코 실패하지 않는다. 그들은 항상 증여 임무의 목적을 성취한다. 네바돈 전역에 걸쳐 그들의 증여와 행성 사역 이야기는 너희 지역 우주 역사에서 가장 고귀하고 감동적인 장들 중 하나를 구성한다.
6. 필사자로 증여하는 생애
20:6.1 파라다이스 아들이 증여 아들로서 필사 육신화를 준비하고 들어가며 증여되는 행성에 자리 잡는 과정은 보편적인 신비이다. 그리고 이 소나링톤 기법의 작동을 탐지하려는 어떠한 노력도 실패할 것이다. 나사렛 예수의 필사 생애에 대한 숭고한 지식이 너희 혼 속으로 가라앉게 하되, 네바돈의 미가엘의 이 신비한 육신화가 어떻게 실행되었는지에 대한 헛된 추측에 시간을 낭비하지 말라. 우리 모두는 그러한 성취들이 신성한 본성으로 가능하다는 지식과 확신을 기뻐하고, 그러한 현상들을 이루기 위해 신성한 지혜에 의해 사용된 기술에 대한 헛된 추측에 시간을 낭비하지 말자.
20:6.2 필사 증여 임무에서 파라다이스 아들은 항상 여자에게서 태어나며, 유란시아에서 예수가 그랬던 것처럼 그 영역의 남자 아이로 자란다. 이러한 최고의 봉사 아들들은 모두 유년기와 인간 젊음을 거쳐 성인이 된다. 모든 면에서 그들은 그들이 태어난 종족의 인간들처럼 된다. 그들은 그들이 봉사하는 영역의 자녀들처럼 아버지께 탄원한다. 물질적 관점에서 보면, 이러한 신-인간 아들들은 단 한 가지 예외를 제외하고는 평범한 삶을 산다. 그들은 거주 세계에서 자손을 낳지 않는다. 이는 파라다이스 증여 아들들의 모든 계층에게 부과되는 보편적인 제한이다.
20:6.3 예수가 목수의 아들로서 너희 세계에서 일했듯이, 다른 파라다이스 아들들도 그들의 증여 행성들에서 다양한 능력으로 노동한다. 시간의 진화 행성들 중 하나에서의 증여 과정에서 어떤 파라다이스 아들도 종사하지 않은 소명은 거의 없다.
20:6.4 한 증여 아들이 필사 생애를 사는 경험을 익혔을 때, 그리고 그의 내주 생각 조절자와 완벽한 조화를 달성했을 때, 그는 육체 안에 있는 그의 형제들의 마음을 일깨우고 혼을 고양하도록 고안된 그의 행성 임무를 시작한다.
20:6.5 미가엘들과 아보날들의 필사 증여 생애는 대부분의 점에서 유사하나, 모든 점에서 동일하지는 않다. 심판 아들은 유란시아에서 너희 창조자 아들이 육체에 있었을 때와 마찬가지로 "아들을 본 자는 아버지를 본 것이다"라고 결코 선언하지 않는다. 그러나 증여된 아보날은 "'나를 본 자는 곧 하나님의 영원 아들을 본 것이다'"라고 선언한다. 심판 아들들은 우주 아버지로부터의 직접적인 후손이 아니며, 그들은 아버지의 뜻에 따라 육신화하는 것도 아니다. 그들은 항상 파라다이스 영원 아들의 의지에 따라 자신을 파라다이스 아들로서 증여한다.
20:6.6 증여 아들인 창조자 아들이나 심판 아들이 죽음의 문으로 들어가면, 그들은 사흘째 되는 날에 다시 나타난다. 그러나 너희는 그들이 약 1900년 전 너희 세계에 봉사했던 너희 창조자 아들의 죽음을 특징지었던 그러한 비극적인 최후를 항상 그렇다고 생각해서는 안 된다. 나사렛 예수가 겪었던 특별하고 유별나게 잔인한 경험은 유란시아가 지역 우주에서 '십자가의 세계'로 알려지게 만들었다. 그러한 비인간적인 취급은 하나님의 아들과 관련하여 필요하지 않으며, 대부분의 행성들은 폭력적인 죽음을 가하지 않고, 그들이 인간 생애를 마치고 한 섭리 시대를 끝내고 잠자는 생존자들을 심판하며 새로운 섭리 시대를 시작하도록 허용하면서 그들에게 더 사려 깊은 대우를 해 준다. 증여 아들은 죽어야만 하고 그 영역의 인간 종족의 모든 실제 경험을 통과해야 하지만, 이 죽음이 폭력적이거나 특이한 것이 되는 것은 신성한 계획의 요구 조건이 아니다.
20:6.7 증여 아들들이 폭력적인 죽음을 당하지 않을 때, 그들은 정의의 요구나 신의 분노를 달래기 위해서가 아니라, 필사 기원의 행성 위에서 사는 창조체 생애를 구성하는 모든 것에서 육신화 생애와 개인 경험의 잔을 마시는 것을 위해 자발적으로 생명을 내놓고 죽음의 문을 통과한다. 증여 임무는 행성들과 우주들에게 필수적이며, 육체적 죽음은 증여 임무의 단지 필요한 한 부분이다.
20:6.8 필사 육신화가 완성되면 봉사 중인 아보날은 파라다이스로 나아가 우주 아버지에 의해 받아들여지고, 지역 우주 임무로 돌아가 창조자 아들에 의해 인정을 받는다. 그러고 나서 증여 아보날과 창조자 아들은 증여 세계에 거주하는 필사 종족들의 마음속에서 기능하도록 두 아들이 함께 보내는 합동 영을 보낸다. 지역 우주의 미가엘 이전 시대에는 이것이 창조 영에 의해 기능했던 두 아들의 합동 영이었다. 그것은 미가엘의 일곱 번째 증여 이후 지역 우주를 특징짓는 진리의 영과는 다소 다르다.
20:6.9 창조자 아들의 최종 증여가 완성되자마자, 그 지역 우주의 모든 아보날-증여 세계에 이전에 보내진 진리의 영은 본성적으로 변화하여, 말 그대로 주권자인 미가엘의 영이 된다. 이 현상은 미가엘이 필사자로서 봉사했던 행성으로 사역을 위한 진리의 영의 해방과 동시에 일어난다. 그 후, 심판 아들의 증여의 영광을 받는 각 세계는 칠중 창조자 아들로부터 이 동일한 영을 받게 될 것이며, 사실상 그 영은 마치 지역 우주 군주가 스스로 증여 아들로서 육신화했더라면 받았을 바로 그와 동일한 영일 것이다.

7. 삼위일체 교사 아들
20:7.1 이 지극히 인격적이고 지극히 영적인 파라다이스 아들들은 파라다이스 삼위일체에 의해 존재하게 된다. 그들은 하보나에서 데이날 계층으로 알려져 있다. 오르본톤에서 그들은 삼위일체 교사 아들들로 기록되는데, 그렇게 불린 것은 그들의 부모 때문이다. 샐빙턴에서 그들은 때때로 파라다이스 영적 아들들로 일컬어진다.
20:7.2 숫자로 보면, 교사 아들들은 끊임없이 증가하고 있다. 마지막 보편적 인구 조사 방송은 중앙 우주와 초우주에서 기능하고 있는 이 삼위일체 아들들의 수가 210억이 조금 넘는다고 보고하며, 이는 파라다이스 예비 인원을 제외한 수인데, 예비 인원에는 현존하는 모든 삼위일체 교사 아들들의 3분의 1 이상이 포함된다.
20:7.3 데이날 계층은 지역 우주나 초우주 정부의 유기적인 부분이 아니다. 그 구성원들은 창조자도, 회수자도, 재판관도, 통치자도 아니다. 그들은 우주 행정보다는 오히려 도덕적 활성화와 영적 발전에 관심이 있다. 그들은 모든 영역에서 정신적 활성화와 도덕적 지도를 위해 헌신하는 보편적인 교육자들이다. 그들의 봉사는 무한 영 인격들의 일과 밀접하게 연관되어 있으며, 창조체들의 파라다이스 상승과 긴밀하게 협력한다.
20:7.4 이 삼위일체 아들들은 세 파라다이스 신들의 연합된 본성을 공유하지만, 하보나에서는 우주 아버지의 본성을 더 많이 반영하는 것처럼 보인다. 초우주에서는 영원 아들의 본성을 나타내는 것처럼 보이며, 지역 창조계에서는 무한 영의 특성을 묘사하는 것처럼 보인다. 모든 우주에서 그들은 봉사의 화신이며 지혜의 판단이다.
20:7.5 그들의 파라다이스 형제들인 미가엘과 아보날과는 달리, 삼위일체 교사 아들들은 중앙 우주에서 예비 훈련을 받지 않는다. 그들은 직접 초우주의 본부로 파견되며, 그곳에서 일부는 지역 우주에서 봉사하도록 부름을 받는다. 이 진화 영역에서의 그들의 봉사에서, 그들은 창조자 아들들의 영적 영향과 연결된 심판 아들들의 영적 능력을 활용하는데, 이는 데이날들이 그들 자신의 영적 권능을 소유하지 않았기 때문이다.

8. 데이날의 지역 우주 직분
20:8.1 파라다이스 영적 아들들은 독특한 삼위일체 기원 존재들이며, 이중 기원 우주들의 활동과 그렇게 완전히 동일시되는 유일한 삼위일체 기원 창조체들이다. 그들은 필사 창조체들과 영적 존재들의 하위 계층에 대한 교육적 봉사에 열정적으로 헌신한다. 그들은 지역 체계에서 사역을 시작하고, 경험과 성취에 따라 별자리 봉사로 진보하여 지역 창조계의 더 높은 임무들로 나아간다. 인가를 받은 후에는 그들이 봉사하는 지역 우주를 대표하는 영적 대사가 될 수도 있다.
20:8.2 네바돈에 있는 교사 아들들의 정확한 수는 나도 모른다. 거기에는 수천 명의 이 아들들이 있다. 멜기세덱 학교의 많은 학과장들이 이 계층에 속하며, 정규 샐빙턴 대학의 교직원 전체는 이 아들들을 포함하여 10만 명이 넘는다. 많은 수가 다양한 모론시아 훈련 세계에 배치되지만, 그들은 필사 창조체들의 정신적, 지적 진보에 전적으로 헌신하는 것은 아니다. 그들은 세라픽 존재들과 지역 창조계의 다른 원주민들의 가르침에도 똑같이 관심이 있다. 그들의 조수들 가운데 많은 이들이 창조체-삼위일체화된 존재 계열에서 나온다.
20:8.3 교사 아들들은 전초 임무부터 별 학생 임무에 이르기까지 모든 시험을 관리하는 능력을 구성하며, 우주 봉사의 모든 하위 단계에 대한 자격 부여와 인증을 위한 모든 시험을 수행한다. 그들은 행성 학교들에서 시작하여 멜기세덱 학교들을 거쳐 샐빙턴의 최고 지혜 대학에 이르기까지 오랜 훈련 과정을 주관한다. 지혜와 진리 안에서 이러한 모험을 완수하는 상승 필사자와 야심찬 체루빔 모두 그들의 노력과 성취에 대해 공로를 인정받는다.
20:8.4 하나님의 아들들의 모든 우주는 이 변함없이 믿음직스럽고 보편적으로 효율적인 삼위일체 교사들로부터 유익을 얻는다. 그들은 모든 영 인격의 고귀한 스승이며, 심지어 신성한 아들들의 노련하고 진실한 스승이기도 하다. 그러나 그들의 사역과 조직의 끝없는 세부 사항들에 관해서는 내가 거의 알려줄 수 없다. 데이날들의 광대한 활동 영역은 네가 더 지적으로 진보하고, 네 행성의 정신적 고립이 끝난 뒤에야 유란시아에서 더 잘 이해될 것이다.

9. 행성에 대한 데이날의 봉사
20:9.1 진화 세계의 사건들의 진행이 영적인 시대의 개시를 위한 때가 무르익었음을 나타낼 때, 삼위일체 교사 아들들은 언제나 이 봉사에 기꺼이 자원한다. 유란시아는 영적인 시대, 우주적 깨달음의 천년을 경험해 본 적이 없기 때문에 너희는 이러한 아들 계층에 익숙하지 않다. 그러나 교사 아들들은 심지어 지금 너희 세계에 계획된 거주를 위한 계획들을 세우기 위해 너희 영역을 방문한다. 그들은 거주자들이 동물적 생활의 사슬과 물질주의의 족쇄로부터 비교적 해방을 얻은 후에 유란시아에 나타날 것이다.
20:9.2 삼위일체 교사 아들들은 행성의 섭리 시대를 중단시키는 것과 아무 관련이 없다. 비록 그러한 봉사를 수행하도록 각 행성 임무에 심판 아들이 동반되지만, 그들은 죽은 자를 심판하지도 않고 산 자를 판단하지도 않는다. 교사 아들들은 진화하는 행성에 영적 현실의 시대가 도래함과 함께 영적인 시대의 개시에 전적으로 관심을 갖는다. 그들은 물질적 지식과 일시적 지혜의 영적 대상을 현실로 만든다.
20:9.3 교사 아들들은 보통 천년 동안 그들의 방문 행성에 남아 있다. 한 교사 아들이 천년 동안 주도하며, 그의 계층의 70명의 동료들의 도움을 받는다. 데이날들은 필사 존재들에게 보이기 위해 자신을 육신화하거나 다른 방식으로 물질화하지 않는다. 따라서 그들은 삼위일체 교사 아들들과 연관된 지역 우주 인격인 빛나는 저녁 별들의 활동을 통해 방문한 세계와 접촉한다.
20:9.4 데이날들은 사람이 사는 세계로 여러 번 돌아올 수도 있으며, 그들의 최종 임무에 따라 이 행성은 빛과 생명의 시대로 인도될 것이며, 이는 현재 우주 시대의 모든 인간이 사는 세계의 진화 목표이다. 최종자의 필사 군단은 빛과 생명에 정착한 구체들과 많은 관련이 있으며, 그들의 행성 활동은 교사 아들들의 활동과 접촉한다. 사실, 데이날 아들의 전체 계층은 시간과 공간의 진화 창조계에서 최종자 활동의 모든 단계와 밀접하게 연관되어 있다.
20:9.5 삼위일체 교사 아들들은 인간의 진화 상승 초기 단계의 진행 체제와 너무도 완전히 동일시되어 있는 것 같아서, 우리는 종종 미래 우주의 공개되지 않은 생애에서 그들의 최종자들과의 연관성에 대해 추측한다. 우리는 초우주들의 관리자들이 부분적으로는 삼위일체 기원 인격들이고 부분적으로는 삼위일체화된 상승 진화 창조체들이라는 것을 관찰한다. 우리는 교사 아들들과 최종자들이 현재 시간과 연관된 경험을 습득하고 있다고 믿는다. 이는 확인되지 않은 미래의 운명에서 더 가까운 관계를 위한 예비 훈련일 수도 있다. 초우주들이 마침내 빛과 생명에 정착하게 될 때, 진화 세계의 문제들에 아주 철저하게 익숙해지고 진화인 필사자들의 생애와 너무나 오래 연관되어 있던 이 파라다이스 교사 아들들이 아마도 파라다이스 최종자 군단과 영원한 연합으로 옮겨질 것이라는 것이 우리의 생각이다.

10. 파라다이스 아들들의 연합 임무
20:10.1 하나님의 모든 파라다이스 아들들은 기원과 본성에서 신성하다. 각 세계에서 봉사하는 파라다이스 아들의 사역은 마치 그가 하나님의 처음이자 유일한 아들인 것처럼 행해진다.
20:10.2 파라다이스 아들들은 시간과 공간의 창조체들이 파라다이스 완전을 달성해야 하는 필요성에 대한 영원한 신격들의 신성한 응답이다. 창조자, 심판자, 교사 아들들은 인간의 자녀들과 상승 잠재력을 가진 모든 우주 창조체들에게 영원한 하나님의 선물이다. 이 아들들은 시간의 존재들이 영원의 높은 영적 목표를 달성하도록 끊임없이 헌신하는 신성한 사역자들이다.
20:10.3 창조자 아들들 안에서 아버지의 사랑은 아들의 자비와 결합되어 창조적 능력, 사랑의 사역, 미가엘 주권으로 지역 우주에 드러난다. 심판 아들들 안에서 아들의 자비는 영의 봉사와 결합되어 진화 영역에서 심판적 행정, 봉사, 최고의 판결로 드러난다. 삼위일체 교사 아들들 안에서 세 파라다이스 신들의 사랑, 자비, 봉사가 조화되어, 살아있는 진리, 신성한 선함, 참된 영적 아름다움으로 우주에 제시된다.
20:10.4 지역 우주에서 이 아들 계층들은 창조체들에게 파라다이스 신들을 계시하기 위해 협력한다. 창조자 아들은 우주 아버지의 무한한 본성을 드러내고, 아보날들은 자비의 증여 아들로서 영원 아들의 비할 수 없는 본성을 나타낸다. 삼위일체 교사 아들들은 상승하는 인격들의 스승으로서 무한 영의 교사적 인격을 묘사한다. 신성하고 완전한 협력 속에서 미가엘, 아보날, 데이날은 시간과 공간 우주에서, 그리고 그 우주들을 향해 신의 인격과 주권을 드러내고 실현한다.
20:10.5 [유버사의 한 지혜 완성자가 발표했다.]








제 21 편 파라다이스 창조자 아들

21:0.1 창조자 아들들은 시간과 공간의 지역 우주를 만들고 다스린다. 이러한 우주 창조자들과 주권자들은 이중 기원을 가졌으며, 하나님 아버지와 하나님 아들의 특성을 구현한다. 그러나 각 창조자 아들은 다른 모든 아들과 다르다. 각자는 인격뿐만 아니라 본성에서도 독특하며, 각자는 자기 기원의 완전한 신 이상에서 나온 “독생자”이다.
21:0.2 지역 우주를 조직하고 진화시키며 완성하는 방대한 작업에서, 이 높은 아들들은 항상 우주 아버지의 지속적인 승인을 누린다. 창조자 아들과 파라다이스 아버지의 관계는 감동적이며 최상이다. 신 부모가 자기들의 신성한 자손에게 품은 깊은 애정은, 필사 부모가 자녀에게 품는 아름답고 거의 신성한 사랑의 샘임이 틀림없다.
21:0.3 이 일차 파라다이스 아들들은 미가엘로서 인격화된다. 그들이 자기 우주들을 세우려고 파라다이스에서 나아갈 때, 창조자 미가엘로 알려진다. 최고 권위에 자리 잡으면, 그들은 주 미가엘이라 불린다. 때때로 우리는 당신의 네바돈 우주의 주권자를 그리스도 미가엘이라고 언급한다. 그들은 자기 계층과 본성의 첫째 아들의 명칭인 “미가엘 계층”을 따라 항상 그리고 영원히 통치한다.
21:0.4 원래의 또는 첫째로 태어난 미가엘은 물질적 존재로서 성육신을 겪은 적이 없었지만, 하보나의 일곱 회로에서 영적 창조체 상승의 체험을 일곱 번 거쳤고, 바깥 영역들에서부터 중앙 창조의 가장 안쪽 회로까지 전진했다. 미가엘 계층은 웅대한 우주를 이 끝에서 저 끝까지 안다. 미가엘들이 개인적으로 참여하지 않은, 시간과 공간에 속한 자녀들의 본질적 체험은 하나도 없다. 사실상 그들은 신성한 본성뿐 아니라, 가장 높은 데서 가장 낮은 데까지 모든 본성을 의미하는 당신의 본성에도 참여하는 자들이다.
21:0.5 원래의 미가엘은 일차 파라다이스 아들들이 만물의 중심에 회의를 위하여 모일 때 주재하는 우두머리이다. 그리 오래지 않은 옛날에 유버사에서 우리는, 부모의 면전에서 함께 모여 우주들의 우주의 통일과 안정의 진척에 관하여 숙고하는, 십오만의 창조자 아들들이 영원한 섬에서 가진 특별 회의의 우주 방송을 기록했다. 이들은 주권자 미가엘들, 즉 칠중 수여 아들들의 선발된 집단이었다.

1. 창조자 아들의 기원과 성품
21:1.1 영원 아들 안에 있는 절대적 영적 관념의 충만함이 우주 아버지 안에 있는 절대적 인격 개념의 충만함과 마주칠 때, 그러한 창조적 연합이 마침내 온전히 이루어질 때, 영의 절대적 정체성과 인격 개념의 무한한 하나됨이 일어날 때, 바로 그때 그 자리에서, 두 무한한 신 어느 쪽의 인격이나 특권도 조금도 잃지 않은 채, 새롭고 독창적인 창조자 아들이 온전한 존재로 섬광처럼 나타난다. 이 아들은, 그 연합으로 권능과 완벽함을 지닌 이 새로운 창조자 인격을 낳는, 완전한 이상과 강력한 관념의 독생자이다.
21:1.2 각 창조자 아들은, 우주들의 우주를 영원히 주재하는 창조자들의 두 무한하고 영원하며 완전한 마음이 지닌 독창적 개념들이 완벽히 연합하여 낳은, 유일하게 태어났고 유일하게 태어날 수 있는 자손이다. 결코 또 다른 그런 아들이 있을 수 없는 이유는, 각 창조자 아들이, 이 미가엘 아들을 존재하게 한 그 신성한 창조적 잠재력 안에서 발견되거나, 그것으로 표현되거나, 또는 그것에서 영원토록 진화될 수 있는 모든 신성한 실체의 모든 가능성, 모든 특징, 모든 단계의 무제한적이고 완성된 최종 표현이며 구현이기 때문이다. 각 창조자 아들은 자신의 신성한 기원을 이루는, 통합된 신 개념들의 절대자이다.
21:1.3 이 창조자 아들들의 신성한 본성은 원칙적으로 양쪽 파라다이스 부모의 속성들에서 동등하게 파생된다. 모두가 우주 아버지의 신성한 본성의 충만함과 영원 아들의 창조적 특권에 참여하지만, 우주들 안에서 미가엘 기능의 실제적인 작용을 관찰할 때 우리는 명백한 차이점들을 식별한다. 어떤 창조자 아들들은 하나님 아버지를 더 닮은 듯 보이고, 다른 아들들은 하나님 아들을 더 닮은 듯 보인다. 예를 들어, 네바돈 우주의 행정 경향은 그 창조자이자 통치자 아들이 어머니 영원 아들의 본성과 성품을 더 닮은 존재임을 시사한다. 더 나아가, 어떤 우주들은 하나님 아버지와 하나님 아들을 똑같이 닮아 보이는 파라다이스 미가엘들이 주재한다는 점을 명시해야 한다. 그리고 이러한 관찰들은 결코 암시적인 비판이 아니며, 단지 사실의 기록일 뿐이다.
21:1.4 나는 존재하는 창조자 아들들의 정확한 수를 알지 못하지만, 칠십만 이상이 있다고 믿을 만한 충분한 이유가 있다. 우리는 ‘통합으로 늘 계신 이’가 정확히 칠십만 있으며 더는 창조되지 않음을 안다. 우리는 또한 현 우주 시대에 정해진 계획들이, 각 지역 우주에 삼위일체의 상담 대사로서 한 명의 ‘통합으로 늘 계신 이’가 배치될 것을 시사하는 듯함을 관찰한다. 우리는 계속 늘어나는 창조자 아들들의 수가 이미 ‘통합으로 늘 계신 이’의 고정된 수를 넘어섰다는 점에 더욱 주목한다. 그러나 칠십만을 넘는 미가엘들의 운명에 관해서는 들은 바가 없다.

2. 지역 우주의 창조자
21:2.1 파라다이스 아들들의 일차 서열은 각자의 영역, 곧 시간과 공간의 지역 우주들?일곱 진화 초우주의 기본 창조 단위?의 설계자, 창조자, 건설자, 관리자이다. 창조자 아들은 자신의 미래 우주 활동의 공간 위치를 선택하도록 허락받지만, 자기 우주의 물리적 조직을 시작하기에 앞서, 그는 자신의 예상된 활동이 펼쳐질 초우주에 위치한 다양한 창조계에서 자신보다 앞선 형제들의 노력을 연구하는 데 바쳐진 오랜 관찰 기간을 보내야 한다. 그리고 이 모든 것에 앞서, 미가엘 아들은 파라다이스 관찰과 하보나 훈련의 길고 독특한 체험을 마쳤을 것이다.
21:2.2 창조자 아들이 우주 건설의 모험에 착수하여, 자신이 조직한 지역 우주의 우두머리?사실상 하나님?가 되기 위해 파라다이스를 떠날 때, 그는 비로소 셋째 근원 중심과 친밀하게 접촉하며 여러 면에서 그에게 의존하는 자신을 발견한다. 무한 영은 만물의 중심에서 아버지와 아들과 함께 머물지만, 각 창조자 아들에게 실제적이고 유능한 돕는 이로서 기능하도록 운명 지어져 있다. 따라서 각 창조자 아들은 무한 영의 한 창조적 딸을 동반하는데, 이 존재는 신성한 성역자이자 새로운 지역 우주의 어머니 영이 되도록 운명 지어져 있다.
21:2.3 이 경우에 미가엘 아들이 떠남은 이 근원들과 중심들의 선재에 내재된 특정 한계들과 다른 선행 권능 및 현존들에만 종속될 뿐, 그의 창조자 특권을 파라다이스 근원들과 중심들로부터 영원히 해방시킨다. 지역 우주 아버지로서 자칫 전능할 수 있는 그의 창조자 특권에 대한 이러한 한계들 가운데 다음이 포함된다.
21:2.4 1. 에너지-물질은 무한 영이 지배한다. 크든 작든 어떤 새로운 형태의 사물이 창조되기 전에, 에너지-물질의 어떤 새로운 변형이 시도되기 전에, 창조자 아들은 무한 영의 동의와 작업 협력을 확보해야 한다.
21:2.5 2. 창조체 설계와 유형은 영원 아들이 통제한다. 창조자 아들이 어떤 새로운 유형의 존재, 어떤 새로운 창조체 설계를 창조하는 일에 관여하기 전에, 그는 영원하며 근원된 어머니 아들의 동의를 확보해야 한다.
21:2.6 3. 인격은 우주 아버지가 설계하고 수여한다.
21:2.7 마음의 유형과 원형은 존재의 선-창조체 요인들이 결정한다. 이러한 요인들이 연합하여 한 창조체(인격적이든 아니든)를 구성한 뒤에, 마음은 셋째 근원 중심의 선물이며, 셋째 근원 중심은 파라다이스 창조자 수준 아래의 모든 존재에게 마음 성역을 베푸는 보편 근원이다.
21:2.8 영 설계와 유형의 통제는 그것들의 발현 수준에 달려 있다. 최종 분석에서, 영 설계는 삼위일체 또는 아버지, 아들, 영?삼위일체 인격들의 삼위일체 이전의 영 선물에 의해 통제된다.
21:2.9 그러한 완전하고 신성한 아들이 자신이 선택한 우주의 공간 위치를 차지했을 때, 우주 물질화와 거시적 평형이라는 초기 문제들이 해결되었을 때, 그가 무한 영의 보완적 딸과 효과적이고 협력적인 작업 연합을 형성했을 때, 그때 이 우주 아들과 이 우주 영은 자기 지역 우주 자녀들의 무수한 무리에 기원을 주도록 설계된 그 연대를 시작한다. 이 사건과 관련하여, 파라다이스 무한 영의 창조 영의 초점은 본성이 변하여 지역 우주 어머니 영의 인격적 특성을 띤다.
21:2.10 모든 창조자 아들이 신성하게 파라다이스 부모를 닮았음에도, 아무도 다른 이를 정확히 닮지는 않는다. 각자는 인격뿐 아니라 본성에서도 독특하고, 다양하며, 배타적이고, 독창적이다. 그리고 그들이 각자 영역의 생명 계획을 세운 건축가이자 제작자이므로, 바로 이 다양성 때문에, 그들의 영역 역시 그 안에서 창조되거나 나중에 진화할, 미가엘에서 파생된 살아 있는 존재의 모든 형태와 국면에서 다양성이 보장된다. 따라서 지역 우주에 토착인 창조체 서열들은 자못 다양하다. 모든 면에서 동일한 이중 기원 토착 존재가 다스리거나 거주하는 영역은 둘도 없다. 어느 초우주 안에서든, 그들의 고유한 속성 중 절반은 한결같은 창조 영들에서 파생되므로 자못 비슷하고, 나머지 절반은 다양한 창조자 아들들에게서 파생되므로 각기 다르다. 그러나 그러한 다양성은 창조 영에서 단일한 기원을 가진 창조체들이나, 중앙 우주 또는 초우주들에 토착인 이전된 존재들의 특징이 되지는 않는다.
21:2.11 미가엘 아들이 자기 우주에 없을 때, 그 정부는 첫째로 태어난 토착 존재, 곧 찬란한 샛별, 지역 우주 최고 행정관이 지휘한다. 그러한 때에 ‘통합으로 늘 계신 이’의 조언과 상담은 헤아릴 수 없이 귀중하다. 이러한 부재 기간에 창조자 아들은 거주 세계들과 자기 필사 자녀들의 가슴에 있는 자신의 영적 현존에 대한 전반적 통제를 연합된 어머니 영에게 부여할 수 있다. 그리고 지역 우주의 어머니 영은 항상 그 본부에 머물면서, 그러한 진화 영역의 가장 먼 구석까지 양육하는 보살핌과 영적 성역을 뻗친다.
21:2.12 창조자 아들이 자기 지역 우주에 개인적으로 존재하는 것이, 확립된 물질 창조계가 순조롭게 운영되는 데 필요한 것은 아니다. 그러한 아들들은 파라다이스로 여행할 수 있어도, 그들의 우주들은 공간을 가르며 계속 나아간다. 그들은 시간의 자녀로서 성육신하기 위해 자신의 권능 계통을 내려놓을 수도 있지만, 그래도 그들의 영역들은 각자의 중심 둘레를 계속 돈다. 어떤 물질 조직도 파라다이스의 절대 인력의 손아귀나 무제한 절대자의 공간 현존에 내재된 우주적 전반적 통제로부터 독립되어 있지 않다.

3. 지역 우주의 통치권
21:3.1 창조자 아들은 파라다이스 삼위일체의 동의와, 관련된 초우주를 감독하는 주 영의 확인으로 일정한 범위의 우주를 부여받는다. 그러한 행동은 물리적 소유권, 곧 우주 임차권을 구성한다. 그러나 미가엘 아들이 이 초기적이고 자기 제한적인 통치 단계에서 스스로 획득한 주권의 체험적 최상위로 격상되는 것은, 우주 창조와 성육신 증여의 작업에서 비롯된 자신의 개인적 체험들의 결과로 온다. 증여로 획득한 주권이 달성될 때까지 그는 우주 아버지의 대리 통치자로서 다스린다.
21:3.2 창조자 아들은 언제든지 자신의 개인적 창조에 대한 완전한 주권을 주장할 수 있었지만, 그는 현명하게 그렇게 하지 않는다. 만약 창조체 증여를 거치기 전에, 그가 획득하지 않은 최상 주권을 차지했다면, 그의 지역 우주에 거주하는 파라다이스 인격들은 철수할 것이다. 그러나 이것은 시간과 공간의 모든 창조계를 통틀어 발생한 적이 없다.
21:3.3 창조자라는 사실은 완전한 주권을 내포하지만, 미가엘들은 그것을 체험적으로 얻기를 선택하며, 그럼으로써 지역 우주 행정에 소속된 모든 파라다이스 인격들의 전적인 협력을 유지한다. 우리는 달리 행동한 미가엘을 알지 못한다. 하지만 그들은 모두 할 수 있으며, 그들은 진정한 자유의지 아들들이다.
21:3.4 지역 우주에서 창조자 아들의 주권은 여섯, 어쩌면 일곱 단계의 체험적 발현을 거친다. 이들은 다음 순서로 나타난다.
21:3.5 1. 초기 대리 주권 - 연합된 창조 영이 인격적 특성을 획득하기 전에 창조자 아들이 행사하는 단독의 잠정 권위.
21:3.6 2. 연합 대리 주권 - 우주 어머니 영의 인격 성취 이후에 파라다이스 쌍이 공동으로 통치함.
21:3.7 3. 증대되는 대리 통치 주권 - 그의 일곱 창조체 증여 기간에 창조자 아들의 권위가 점진적으로 커짐.
21:3.8 4. 최상 주권 - 일곱째 증여를 마친 뒤의 확고한 권위. 네바돈에서 최상 주권은 미가엘의 유란시아 증여가 끝난 때부터 시작된다. 그것은 당신 행성의 시간으로 단지 1900년이 조금 넘게 존재해 왔다.
21:3.9 5. 강화되는 최상 주권 - 대다수의 창조체 영역들이 빛과 생명 안에 정착함에서 비롯되는 진전된 관계. 이 단계는 당신 지역 우주의 아직 성취되지 않은 미래에 관한 것이다.
21:3.10 6. 삼위일체 주권 - 지역 우주 전체가 빛과 생명 안에 정착한 이후에 행사됨.
21:3.11 7. 계시되지 않은 주권 - 미래 우주 시대의 알려지지 않은 관계들.
21:3.12 계획된 지역 우주의 초기 대리 주권을 수락할 때, 창조자 미가엘은 일곱 창조체 증여가 완료되어 초우주 통치자들에게 인증받기까지는 최상 주권을 차지하지 않겠다고 삼위일체에게 맹세한다. 그러나 만약 미가엘 아들이 마음대로 그러한 획득하지 않은 주권을 주장할 수 없다면, 그렇게 하지 않겠다고 맹세하는 것은 아무런 의미가 없을 것이다.
21:3.13 증여 이전 시대에도 창조자 아들은 그 영역의 어떤 부분에서도 이견이 없을 때 자기 영역을 거의 최상으로 다스린다. 주권이 결코 도전받지 않는다면 제한된 통치는 거의 드러나지 않을 것이다. 반란이 없는 우주에서 증여 이전의 창조자 아들이 행사하는 주권은 반란이 있는 우주에서보다 크지 않지만, 첫 번째 경우에는 주권의 한계가 드러나지 않고, 두 번째 경우에는 드러난다.
21:3.14 창조자 아들의 권위나 행정이 도전받거나, 공격받거나, 위태롭게 되면, 그는 영원히 자신의 개인적 창조를 지지하고, 보호하고, 방어하며, 필요하다면 되찾겠다고 서약한다. 그러한 아들들은 오직 자신이 만든 창조체들이나 자신이 선택한 상위 존재들에 의해서만 고뇌하거나 시달릴 수 있다. 지역 우주보다 높은 수준에서 기원하는 “상위 존재들”은 창조자 아들을 괴롭힐 가능성이 낮다고 추론할 수 있으며, 이것은 사실이다. 하지만 그들이 선택했다면 할 수 있었을 것이다. 덕은 인격에게 의지적이며, 의는 자유의지 창조체에게 자동적이지 않다.
21:3.15 증여 생애를 마치기 전에 창조자 아들은 주권에 대하여 스스로 부과한 특정 한계들을 가지고 다스리지만, 증여 봉사를 마친 후에는 자신의 다양한 창조체들의 모습과 형상 안에서 쌓은 실제 체험 덕분으로 다스린다. 창조자가 자기 창조체들 사이에서 일곱 번 거주하고, 증여 생애가 완성될 때, 그는 우주 권위에 최상으로 자리 잡는다. 그는 주권자이자 최고 통치자인 주 아들이 되었다.
21:3.16 한 지역 우주에 대한 최상 주권을 얻는 기법은 다음 일곱 가지 체험 단계를 포함한다.
21:3.17 1. 관련된 수준의 창조체와 바로 그 모습으로 성육신 증여 기법을 통해 일곱 창조체 존재 수준을 체험적으로 통찰할 것.
21:3.18 2. 일곱 주 영 안에 인격화된 파라다이스 신의 칠중 의지의 각 국면에 체험적으로 헌신할 것.
21:3.19 3. 파라다이스 신의 의지에 대한 일곱 헌신 중 하나를 실행하는 것과 동시에 창조체 수준에서 일곱 체험 각각을 통과할 것.
21:3.20 4. 각 창조체 수준에서, 창조체 생명의 정점을 파라다이스 신과 모든 우주 지성체들에게 체험적으로 묘사할 것.
21:3.21 5. 각 창조체 수준에서, 신의 칠중 의지의 한 국면을 증여 수준과 온 우주에 체험적으로 계시할 것.
21:3.22 6. 칠중 창조체 체험을 신의 본성과 의지를 계시하는 데 대한 칠중 헌신 체험과 체험적으로 통일시킬 것.
21:3.23 7. 최상 존재와 새롭고 더 높은 관계를 달성할 것. 이 창조자-창조체 체험 전체가 미치는 영향은 하나님 최상의 초우주 실체와 전능 최상위의 시간-공간 주권을 증대시키며, 파라다이스 미가엘의 최상 지역 우주 주권을 사실화한다.
21:3.24 한 지역 우주에서 주권의 문제를 해결하는 데 있어서, 창조자 아들은 자신의 통치 적합성을 입증할 뿐 아니라 파라다이스 신들의 본성을 계시하고 칠중 태도를 묘사한다. 아버지의 으뜸 되심에 대한 유한자의 이해와 창조체의 인식은, 창조자 아들이 자신을 낮추어 자기 창조체들의 모습과 체험을 스스로 취하는 모험과 관련된다. 이 일차 파라다이스 아들들은 아버지의 사랑 가득한 본성과 은혜로운 권위의 참된 계시자들이며, 바로 그 아버지는 아들과 영과 연합하여 모든 우주 영역에 걸쳐 모든 권능, 인격, 정부의 보편적 우두머리이다.

4. 미가엘의 증여
21:4.1 증여 창조자 아들들은 일곱 집단이 있으며, 그들은 자신이 속한 영역의 창조체들에게 자신을 증여한 횟수에 따라 그렇게 분류된다. 그들은 첫 체험에서 시작하여 다섯 번의 추가적인 점진적 증여 영역을 거쳐, 일곱 번째이자 마지막인 창조체-창조자 체험의 단계에 이른다.
21:4.2 아보날 증여는 항상 필사 육체의 모습으로 이루어지지만, 창조자 아들의 일곱 증여는 존재의 일곱 창조체 수준에 나타나는 것을 포함하며, 신의 의지와 본성을 드러내는 일곱 가지 주된 표현과 관련된다. 예외 없이, 모든 창조자 아들은 자신이 창조한 우주에 대한 확고하고 최상인 통치권을 맡기 전에, 자신이 창조한 자녀들에게 자신을 일곱 번 내어주는 이 과정을 거친다.
21:4.3 이 일곱 증여는 구역과 우주에 따라 다르지만, 항상 필사 증여의 모험을 포함한다. 마지막 증여에서 창조자 아들은 어느 거주 세계에 있는 한 상위 필사 종족의 일원으로 나타난다. 보통 그는 동물 기원 민족들의 신체적 지위를 향상시키기 위해 이전에 들여왔던, 아담 혈통의 유전적 유산을 가장 많이 물려받은 그 종족 집단의 일원으로서 나타난다. 당신들에게 베들레헴 아기의 기록이 있듯이, 파라다이스 미가엘은 증여 아들로서의 칠중 생애에서 단 한 번 여인에게서 태어난다. 그는 의지를 가진 진화 창조체들 중 가장 낮은 서열의 일원으로서 단 한 번 살다가 죽는다.
21:4.4 각 증여 이후에 창조자 아들은 “아버지의 오른편”으로 나아가, 거기서 그 증여에 대한 아버지의 인정을 받고 다음 우주 봉사 단계를 준비하는 지시를 받는다. 일곱 번째이자 마지막 증여 이후에 창조자 아들은 우주 아버지로부터 자기 우주에 대한 최고 권위와 통치권을 받는다.
21:4.5 당신들의 행성에 마지막으로 나타난 신성한 아들이 자신의 증여 생애의 여섯 단계를 마쳤던 파라다이스 창조자 아들이었음이 기록되어 있다. 따라서 그가 유란시아에서 성육신한 생명에 대한 의식적 통제를 놓았을 때, 그는 참으로 “다 이루었다”고 말할 수 있었고, 실제로 그렇게 말했다. 그것은 문자 그대로 끝났다. 유란시아에서의 그의 죽음은 그의 증여 생애를 완성했으며, 그것은 파라다이스 창조자 아들의 신성한 맹세를 이행하는 마지막 단계였다. 그리고 이 체험을 얻었을 때, 그러한 아들들은 최상 우주 주권자들이 된다. 그들은 더는 아버지의 대리 통치자로서가 아니라, 자신의 권리와 이름으로 “왕들의 왕, 주들의 주”로서 통치한다. 명시된 몇 가지 예외를 제외하고, 이 칠중 증여 아들들은 자신이 거하는 우주에서 무조건적으로 최상이다. 그의 지역 우주에 관하여 “하늘과 땅의 모든 권능”이 이 승리하고 보좌에 앉은 주 아들에게 위임되었다.
21:4.6 창조자 아들들은 자신의 증여 생애를 마친 뒤에 별도의 서열인 칠중 주 아들들로 간주된다. 개인적으로 주 아들들은 창조자 아들과 동일하지만, 그들은 매우 독특한 증여 체험을 거쳤기에 보통 다른 서열로 간주된다. 창조자가 증여를 실행하기로 작정할 때, 실제적이고 영구적인 변화가 일어나도록 정해져 있다. 참으로, 증여 아들은 여전히 그리고 다름없이 창조자이지만, 그는 자기 본성에 창조체의 체험을 더했으며, 이것은 그를 창조자 아들의 신성한 수준에서 영원히 제거하고, 한 우주를 통치하고 그 세계들을 관리할 권리를 온전히 획득한 존재인 주 아들의 체험적 차원으로 그를 끌어올린다. 그러한 존재들은 신성한 부모로부터 확보될 수 있는 모든 것을 구현하며, 완성된 창조체 체험으로부터 파생될 모든 것을 품는다. 바로 그 신들조차 자신의 우주 영역들을 마침내 그리고 온전히 다스리기에 체험적으로 가치 있고 유능하다고 여겨지기 전에 동등한 체험을 거쳐야 하는데, 인간이 어찌 자신의 미천한 기원과 강요된 진화 생애를 한탄하겠는가!

5. 주 아들과 우주의 관계
21:5.1 주 미가엘의 권능은 무한한데, 이는 파라다이스 삼위일체와 체험으로 연합한 데서 비롯되고, 그러한 권위의 대상이 되는 바로 그 창조체로서 실제 체험에서 비롯되므로 의심할 여지가 없다. 칠중 창조자 아들 주권의 본질이 최상인 이유는 다음 세 가지를 갖추기 때문이다:
21:5.2 1. 파라다이스 신의 칠중 관점을 품는다.
21:5.3 2. 시간-공간 창조체의 칠중 태도를 구현한다.
21:5.4 3. 파라다이스 태도와 창조체 관점을 완벽히 종합한다.
21:5.5 따라서 이 체험적 주권은 최상 존재에서 절정을 이루는 칠중 하나님의 신성을 모두 아우른다. 그리고 칠중 아들의 개인적 주권은 언젠가 완성될 최상 존재의 미래 주권과 같으며, 관련된 시간과 공간의 한계 안에서 나타날 수 있는 파라다이스 삼위일체의 권능과 권위의 가능한 최대한의 내용을 품는다.
21:5.6 최상 지역 우주 주권의 달성과 함께, 현 우주 시대에 완전히 새로운 유형의 창조체를 창조할 권능과 기회가 미가엘 아들에게서 떠나간다. 그러나 완전히 새로운 존재 서열을 만드는 주 아들의 힘이 사라져도, 이미 확립되어 전개 과정에 있는 생명 정교화 작업에 전혀 지장을 주지 않는다. 우주 진화의 이 광대한 계획은 중단이나 축소 없이 계속된다. 주 아들이 최상 주권을 획득함은, 이미 설계되고 창조된 것과 그렇게 설계되고 창조된 이들이 앞으로 낳을 것들을 육성하고 관리하는 데 개인적으로 헌신할 책임을 내포한다. 시간이 지나면 다양한 존재들의 거의 끝없는 진화가 발전할 수 있지만, 완전히 새로운 유형이나 형태의 지적 창조체는 이제부터 주 아들에게서 직접 비롯되지 않을 것이다. 이것은 어느 지역 우주에서든 확고한 행정의 첫 단계, 곧 시작이다.
21:5.7 칠중 증여 아들이 자기 우주에 대한 의심의 여지 없는 주권으로 격상되는 것은, 오랜 세월의 불확실성과 상대적 혼란이 끝나기 시작함을 의미한다. 이 사건 이후로, 언젠가 영성화될 수 없는 것은 결국 해체될 것이며, 언젠가 우주 실체와 조화될 수 없는 것은 결국 파괴될 것이다. 영역에 있는 의지 창조체들의 충성과 헌신을 얻으려는 노력 속에서 끝없는 자비와 말로 다 할 수 없는 인내의 베풂이 소진되었을 때, 정의와 의가 승리할 것이다. 자비가 회복시킬 수 없는 것을 정의가 마침내 소멸시킬 것이다.
21:5.8 주 미가엘들은 일단 주권 통치자로서 자리를 잡으면 자신의 지역 우주에서 최상이다. 그들의 통치에 대한 몇 가지 한계는 특정 권능들과 인격들이 우주에 먼저 존재함에 내재되어 있다. 그 외에는 이 주 아들들은 각자의 우주에서 권위, 책임, 행정 권능에서 최상이다. 그들은 창조자이자 신으로서 사실상 모든 일에 최고이다. 주어진 우주의 기능에 관한 그들의 지혜를 넘어서는 통찰은 없다.
21:5.9 파라다이스 미가엘이 지역 우주에서 확고한 주권으로 격상된 후, 그는 자기 영역에서 기능하는 다른 모든 하나님의 아들들을 온전히 통제하며, 자기 영역의 필요에 대한 자신의 개념에 따라 자유롭게 통치할 수 있다. 주 아들은 임의로 거주 행성들의 영적 판결과 진화적 조정 절차를 변경할 수 있다. 그리고 그러한 아들들은 특별한 행성의 필요에 관한 모든 문제에서, 특히 자신이 창조체로서 머물렀던 세계들에 관하여, 그리고 더 나아가 최종 증여 영역, 곧 필사 육체의 모습으로 성육신했던 행성에 관하여, 자신이 선택한 계획들을 세우고 실행한다.
21:5.10 주 아들들은 자신이 개인적으로 거주했던 세계들뿐 아니라, 한 법관 아들이 자신을 증여했던 모든 세계와도 완전하게 소통하는 듯하다. 이 접촉은 그들 자신의 영적 현존, 곧 진리의 영으로 유지되며, 그들은 이를 “모든 육체에게 부어줄” 수 있다. 이 주 아들들은 또한 만물의 중심에 있는 영원 어머니 아들과도 끊임없는 연결을 유지한다. 그들은 높은 곳의 우주 아버지로부터 시간의 영역들 안에 있는 행성 생명의 미천한 종족들에게까지 미치는 교감하는 손길을 지니고 있다.

6. 주 미가엘의 운명
21:6.1 지역 우주들의 칠중 주권 군주들의 본성이나 운명에 대해 최종적인 권위를 가지고 논할 수 있는 이는 아무도 없다. 그럼에도 불구하고, 우리 모두는 이러한 문제들에 대해 많은 것을 추측한다. 우리는 각 파라다이스 미가엘이 자신의 기원에 있어서 이중 신적 개념의 절대 자체라고 가르침받고 믿는다. 따라서 그는 우주 아버지와 영원 아들의 무한함의 실제적인 국면들을 구현한다. 미가엘들은 전체 무한함과 관련하여 부분적이어야 하지만, 그들의 기원에 관련된 무한함의 그 부분과 관련해서는 아마도 절대적일 것이다. 그러나 우리가 현 우주 시대에 그들의 작업을 관찰할 때, 유한함을 넘어서는 어떤 활동도 감지하지 못한다. 추정되는 어떤 아절대적 능력도 자체 포함되어 있으며 아직 계시되지 않았음이 틀림없다.
21:6.2 창조체 증여 경력의 완성 및 최고 우주 주권으로의 격상은 미가엘의 유한한 활동 능력의 완전한 해방과 함께, 유한함을 넘어서는 봉사를 위한 능력의 출현을 의미하는 것이 틀림없다. 왜냐하면 이러한 맥락에서, 그러한 주 아들들은 새로운 유형의 창조체 존재들을 생산하는 것이 그때 제한되는데, 이 제한은 의심할 여지 없이 그들의 초유한 잠재력의 해방에 의해 필요해진 것이다.
21:6.3 아직 계시되지 않은 이 창조자 권능들이 현 우주 시대를 통하여 자체 포함되어 있을 가능성이 매우 높다. 그러나 아주 먼 미래의 어느 시점에, 현재 외부 공간에서 조직되고 있는 여러 우주들에서, 칠중 주 아들과 일곱 번째 단계에 있는 창조 영 사이의 연합이 아절대 수준의 봉사에 도달할 수도 있으며, 궁극의 우주 중요성을 가진 초월적 수준에서 새로운 것들, 의미들, 그리고 가치들의 출현이 수반될 수도 있다고 우리는 믿는다.
21:6.4 경험적 봉사의 결과로서 최상위 신이 현실화하는 것과 마찬가지로, 창조자 아들들은 자신들의 헤아릴 수 없는 본성들 안에 묶여 있는 파라다이스 신성 잠재력의 개인적 실현을 달성하고 있다. 유란시아에 있을 때, 그리스도 미가엘은 한때 "나는 길이요, 진리요, 생명이라"고 말했다. 그리고 우리는 영원 안에서 미가엘들이 글자 그대로 "길이요, 진리요, 생명"이 되도록 정해져 있으며, 최상 신성으로부터 궁극적 아절대를 거쳐 영원한 신의 최종성에 이르는 길을 모든 우주 인격들을 위해 언제나 비추고 있다고 믿는다.
21:6.5 [유버사에서 온 한 지혜의 완성자에 의해 제시되었음.]



















제 22 편 삼위일체화 하나님의 아들

22:0.1 하나님의 아들이라 불리는 존재들 세 그룹이 있다. 하강하는 아들들과 상승하는 아들들 외에도, 삼위일체화 하나님의 아들이라 알려진 세 번째 그룹이 있다. 삼위일체화된 아들 계층은 그 다양한 유형의 인격들의 기원을 기준으로, 계시된 것과 계시되지 않은 것을 포함하여 세 개의 주된 분류로 세분된다. 이 주된 분류는 다음과 같다:
22:0.2 1. 신(Deity) 삼위일체화 아들.
22:0.3 2. 삼위일체-포용 아들.
22:0.4 3. 창조체-삼위일체화 아들.
22:0.5 기원에 관계없이, 모든 삼위일체화 하나님의 아들들은 그들 기원의 일부로서든 혹은 이후에 달성된, 삼위일체에 의해 포용되는 경험으로서든, 삼위일체화 경험을 공통적으로 가진다. 신 삼위일체화 아들들은 본 기록에서 계시되지 않는다. 따라서 이 발표는 남은 두 그룹, 특히 삼위일체-포용 하나님의 아들들에 대한 묘사에만 국한될 것이다.

1. 삼위일체 포용 아들
22:1.1 모든 삼위일체 포용 아들들은 원래 이중 또는 단일 기원이지만, 삼위일체 포용 이후 그들은 영원히 삼위일체 봉사와 임무에 헌신한다. 이 군단은 계시되고 초우주 봉사를 위해 조직된 대로, 일곱 가지 인격 서열을 포괄한다.
22:1.2 1. 막강한 사자.
22:1.3 2. 고등 권위자.
22:1.4 3. 무명 무수자.
22:1.5 4. 삼위일체화 관리자.
22:1.6 5. 삼위일체화 대사.
22:1.7 6. 천상의 수호자.
22:1.8 7. 높은 아들 조수.
22:1.9 이 일곱 인격 집단들은 기원, 본성, 그리고 기능에 따라 세 개의 주요 분류로 더 세분된다: 삼위일체화 성취 아들들, 삼위일체화 선택 아들들, 그리고 삼위일체화 완전 아들들.
22:1.10 삼위일체화 성취 아들들 ? 막강한 사자들, 고등 권위자들, 그리고 무명 무수자들 ?은 모두 파라다이스와 최종자 군단에 도달한, 생각 조절자 융합의 상승 필사자들이다. 그러나 그들은 최종자들이 아니다. 그들이 삼위일체 포용되었을 때, 그들의 이름은 최종자 명단에서 제외된다. 이 서열의 새로운 아들들은 영원부터 늘 계신 이들의 지휘 아래 하보나 회로들의 회로 본부 행성들에서 비교적 짧은 기간 동안 특정한 훈련 과정을 거친다. 그 후 그들은 일곱 초우주들에서 옛적부터 계신 이들의 봉사에 배정된다.
22:1.11 삼위일체화 선택 아들들은 삼위일체화 관리자들과 삼위일체화 대사들을 포괄한다. 그들은 진화 세라핌과 변화된 중도 창조체들 중 하보나를 통과하고 파라다이스에 도달한 특정 존재들로부터, 그리고 마찬가지로 빛과 생명의 중앙 섬으로 상승한 영 융합 필사자들과 아들 융합 필사자들 중 특정 존재들로부터 모집된다. 파라다이스 삼위일체에 의한 포옹 이후 하보나에서 간단한 훈련을 거친 후, 삼위일체화 선택 아들들은 옛적부터 계신 이들의 법정에 배정된다.
22:1.12 삼위일체화 완전 아들들. 천상의 수호자들과 그들의 동료들인 높은 아들 조수들은 두 번 삼위일체화된 인격들의 독특한 집단을 구성한다. 그들은 파라다이스-하보나 인격들의 창조체 삼위일체화 아들이거나, 최종자 군단에서 오랫동안 두각을 나타낸 완전한 상승 필사자들의 아들들이다. 이러한 창조체 삼위일체화 아들들 중 일부는 일곱 주 영들의 최고 집행자들과 봉사하고 삼위일체 교사 아들들 밑에서 근무한 후, 파라다이스 삼위일체에 의해 다시 삼위일체화(포용)되고, 천상의 수호자들과 높은 아들 조수로서 옛적부터 계신 이들의 법정에 임명된다. 삼위일체화 완전 아들들은 추가 훈련 없이 초우주 봉사에 직접 배정된다.
22:1.13 우리의 삼위일체 기원 동료들 ― 지혜 완성자, 신성한 조언자, 그리고 우주 검열자들 ―은 고정된 수이지만, 삼위일체 포용 아들들은 끊임없이 증가하고 있다. 삼위일체 포용 아들들의 일곱 서열 모두 일곱 초우주 정부 중 하나의 구성원으로서 임명되며, 각 초우주 봉사 인원은 정확히 같고, 단 한 명도 잃은 적이 없다. 삼위일체 포용 존재들은 길을 벗어났다고 알려진 적이 없다. 그들은 일시적으로 비틀거릴 수는 있지만, 초우주 정부를 경멸하는 판결을 받은 이는 아무도 없다. 성취 아들들과 선택 아들들은 오르본톤 봉사에서 결코 흔들린 적이 없지만, 삼위일체화 완전 아들들은 때때로 실수하여 일시적인 혼란을 초래했다.
22:1.14 옛적부터 계신 이들의 지휘 아래 일곱 서열 모두 자치 그룹으로서 매우 효과적으로 기능한다. 그들의 봉사 범위는 매우 넓다. 삼위일체화 완전 아들들은 배정된 초우주를 떠나지 않지만, 그들의 삼위일체화된 동료들은 시간과 공간의 진화 세계로부터 영원한 파라다이스 섬에 이르기까지 대우주를 누빈다. 그들은 어떤 초우주에서든 기능할 수 있지만, 항상 원래 지정받은 초정부(supergovernment)의 구성원으로서 그렇게 한다.
22:1.15 명백히 삼위일체 포용 아들들은 일곱 초우주 봉사에 영구적으로 배정되었다. 확실히 이 배정은 현 우주 시대의 기간 동안이지만, 이 배정이 영원할 것인지는 결코 확실하지 않다.

2. 막강한 사자
22:2.1 막강한 사자들은 삼위일체화 아들들 가운데 상승하는 그룹에 속한다. 그들은 반란의 시험을 거쳤거나 다른 방법으로 개인적 충성이 동등하게 입증된, 완전해진 필사자 계급이다. 모두가 우주 충성에 관한 어떤 결정적인 시험을 통과했다. 파라다 sa?da 상승 길의 어느 시점에서 그들은 상급자들의 불충에 직면하여 굳건하고 충성스럽게 섰으며, 일부는 그러한 불충실한 지도자들의 자리에 충성스럽고 효율적으로 기능했다.
22:2.2 이러한 충실과 헌신에 대한 개인적인 기록을 가지고, 이 상승 필사자들은 시간 순례자들의 흐름과 함께 하보나를 통과하여, 파라다이스에 도달하고, 거기서 졸업하며, 최종자 군단으로 편입된다. 그 후 그들은 파라다이스 삼위일체의 비밀스런 포옹 안에서 삼위일체화되며, 이후 일곱 초우주 정부 행정에서 옛적부터 계신 이들과 연합하도록 위임된다.
22:2.3 반란을 경험하고 불복종에 직면하여 충성스럽게 기능했던 모든 상승 필사자가 그로 인해 자동으로 막강한 사자로 임명되는 것은 아니다. 이와 같이 오류, 악, 또는 죄악과 같은 격변을 효과적으로 방지하는 어떤 상승 창조체도 마찬가지이다. 반란을 방지하거나 우주 위기에서 더 높은 유형의 충성심을 효과적으로 발휘하도록 고안된 행동은 실제 반란에 직면한 충성보다 훨씬 더 큰 가치로 간주되기 때문이다.
22:2.4 상급 막강한 사자들은 초기 파라다이스 도착자들 중에 있었던 시간과 공간의 상승 필사자들 중에서 선택되었으며, 많은 이들이 그랜드판다 시대에 하보나를 통과했다. 그러나 막강한 사자들의 첫 삼위일체화는 후보 군단이 일곱 초우주들 각각으로부터 대표들을 포함하기 전까지는 이루어지지 않았다. 그리고 파라다이스에서 이 서열 중 자격을 갖춘 마지막 그룹은 네바돈 지역 우주에서 온 상승 순례자들을 포함했다.
22:2.5 막강한 사자들은 파라다이스 삼위일체에 의해 70만 명씩 계급으로 포용되며, 각 초우주에 배정을 위해 10만 명씩 할당된다. 유버사에는 거의 1조 명의 막강한 사자들이 임명되어 있으며, 일곱 초우주 각각에서 봉사하는 인원 수가 정확히 같다고 믿을 만한 충분한 이유가 있다.
22:2.6 나는 막강한 사자인데, 유란시아인들이 나의 필사자 경험의 동료 또한 위대한 시험에서 승리했으며, 비록 우리가 오랜 세월 하보나를 향한 내면 상승에서 여러 번, 그리고 오랫동안 헤어져 있었지만, 우리는 같은 70만 명 그룹으로 포용되었고, 가깝고 사랑스러운 연합 안에서 짧은 삼위일체화 경험을 통과했다는 것을 아는 것이 흥미로울지도 모른다. 우리는 마침내 임명되어 함께 오르본톤의 유버사로 배정되었고, 두 명의 사자의 봉사를 필요로 하는 임무 수행을 위해 종종 함께 파견된다.
22:2.7 막강한 사자들은 모든 삼위일체 포용 아들들과 공통적으로 초우주 활동의 모든 단계에 배정된다. 그들은 초우주 반영력 봉사를 통해 본부와 지속적인 연결을 유지한다. 막강한 사자들은 초우주의 모든 부문에서 봉사하며, 이 경우에 내가 하는 것처럼 종종 지역 우주와 심지어 개별 세계에 대한 임무를 수행한다.
22:2.8 초우주 법정에서, 막강한 사자들은 심판을 받으러 올 때 개인과 행성 양쪽의 변호자로서 활동한다. 그들은 또한 주요 부문들의 사무 처리에 있어 완전으로 늘 계신 이들을 돕는다. 그룹으로서, 그들의 주요 임무는 초우주 관찰자 역할이다. 그들은 옛적부터 계신 이들의 공식 관찰자로서 다양한 본부 세계들과 중요한 개별 행성들에 주둔한다. 그렇게 배정될 때, 그들은 또한 자신들이 거주하는 구체들의 사무를 지휘하는 당국에 대한 조언자 역할을 한다. 사자들은 필사자 진보의 상승 계획의 모든 단계에 적극적으로 참여한다. 그들은 필사자 기원의 동료들과 함께 초정부들이 하강하는 하나님의 아들들의 계획의 상태와 진행 상황과 밀접하고 개인적인 접촉을 유지하도록 돕는다.
22:2.9 막강한 사자들은 자신의 전체 상승 경력을 충분히 의식하고 있으며, 그것이 그들이 어떤 공간 세계와 시간의 어떤 창조체에게도 봉사하기 위해 그토록 유용하고 이해심 많은 봉사자, 곧 이해하는 사자들인 이유이다. 당신이 육체로부터 해방되는 즉시, 당신은 우리와 자유롭고 이해심 있게 소통할 것이다. 우리는 공간의 모든 진화 세계의 모든 인종으로부터, 즉 생각 조절자에 의해 내주되고 그 후 융합되는 필사 인종들로부터 나오기 때문이다.

3. 고등 권위자
22:3.1 고등 권위자들은 그들의 동료인 막강한 사자들처럼 삼위일체화 성취 아들들의 둘째 그룹이며, 모두 필사 기원을 가진 존재들이다. 이들은 오랜 상승 경력 전반에 걸쳐 뛰어난 행정 능력과 비상한 행정적 천재성을 보여준 완전해진 필사자들이다. 그들은 공간의 살아남은 필사자들로부터 유래된 지배 능력의 정수이다.
22:3.2 삼위일체 연결 시마다 7만 명의 고등 권위자들이 삼위일체화된다. 네바돈 지역 우주는 비교적 젊은 창조계이지만, 이미 이 행정가들의 할당량을 배출했다. 현재 오르본톤에는 100억 명 이상의 숙련된 관리자들이 임관되어 있다. 모든 분리된 천상 존재 서열과 마찬가지로, 그들은 유버사에 자신들의 본부를 유지하며, 다른 삼위일체 포용 아들들과 마찬가지로, 유버사에 있는 그들의 예비군은 오르본톤에서 그들 서열의 중앙 지휘 기관 역할을 한다.
22:3.3 고등 권위자들은 제한 없는 관리자들이다. 그들은 옛적부터 계신 이들의 어디에나 현존하며 항상 효율적인 집행관들이다. 그들은 일곱 초우주들 중 어느 곳에서든, 어떤 자격으로든, 어떤 구체에서든, 어떤 거주 세계에서든, 그리고 활동의 어떤 단계에서든 봉사한다.
22:3.4 탁월한 행정적 지혜와 특이한 행정적 능력을 가진 이 뛰어난 존재들은 초우주들의 순회 법정이며, 초우주 법정들을 대신하여 정의의 대의를 제시하는 일에 헌신한다. 그들은 진화 우주들에서의 정의의 실행과 부적응의 시정을 바로잡는 사역에 헌신한다. 그러므로, 너희가 정해진 우주적 진보의 세계들과 구체들을 상승하는 동안 판단의 오류로 인해 소환될 경우, 너희의 검사들이 너희가 통과하고 현재 통과하고 있는 경력의 모든 단계에 개인적으로 친숙한 이전 상승 창조체들이기 때문에, 너희가 부당함을 겪을 가능성은 거의 없다.

4. 무명 무수자
22:4.1 무명 무수자들은 삼위일체화 성취 아들들의 세 번째이자 마지막 그룹을 구성한다. 그들은 시간과 공간의 세계에서 진화 인종의 모든 아들과 딸들의 역량을 넘어선 예배의 능력을 발전시킨 상승하는 혼들이다. 그들은 이름이나 숫자를 가진 진화 창조체들의 이해를 비교적으로 초월하는 우주 아버지의 영원한 목적에 대한 영적 개념을 획득했다. 따라서 그들은 무명 무수자로 불린다. 더 엄격하게 번역하면, 그들의 이름은 "이름을 초월한 이들과 셀 수 없이 많은 이들"이 될 것이다.
22:4.2 이 아들 서열은 파라다이스 삼위일체에 의해 7천 명씩 집단으로 포용된다. 유버사에는 오르본톤에 임관된 이 아들들 중 1억 명 이상의 기록이 있다.
22:4.3 무명 무수자들은 생존 인종들의 뛰어난 영적 마음들이기 때문에, 영적 관점이 바람직하고 상승 경력에서의 경험이 판결될 문제와 관련된 질문들을 적절히 이해하는 데 필수적일 때, 특히 판단하고 판결을 내릴 자격이 있다. 그들은 오르본톤의 최고 배심원들이다. 잘못 관리된 배심원 제도는 어떤 세계들에서는 다소 정의에 대한 희화화에 불과할 수도 있지만, 유버사와 그 부속 재판소들에서는 배심원-재판관으로서 가장 높은 유형의 진화된 영적 정신을 채용한다. 판결은 모든 정부의 가장 높은 기능이며, 판결을 내리는 자들은 가장 경험 많고 이해심 있는 개인들 중 가장 높고 고귀한 유형에서 선택되어야 한다.
22:4.4 막강한 사자들, 고등 권위자들, 그리고 무명 무수자들의 삼위일체화 계급에 대한 후보 선정은 본질적이고 자동적이다. 파라다이스의 선택 기법은 어떤 의미에서든 임의적이지 않다. 개인적 경험과 영적 가치가 삼위일체화 성취 아들들의 인적 구성을 결정한다. 그러한 존재들은 권위가 동등하고 행정적 지위가 균일하지만, 그들은 모두 개성과 다양한 성격을 소유한다. 그들은 표준화된 존재들이 아니다. 모두는 그들의 상승 경력의 차이점에 따라 특징적으로 다르다.
22:4.5 이러한 경험적 자격 외에도, 삼위일체화 성취 아들들은 파라다이스 신들의 신성한 포옹 안에서 삼위일체화되었다. 결과적으로 그들은 삼위일체 의 고정 아들들의 동료 연합체로서 기능한다. 왜냐하면 삼위일체의 포용은 미래 시간의 흐름에서 많은 계시되지 않은 창조체-무엇들의 잠재력들의 동원을 촉진하는 것처럼 보이기 때문이다. 그러나 이는 현재 우주 시대에 해당하는 것과 관련해서만 사실이다.
22:4.6 이 아들 그룹은 주로, 그러나 전적으로는 아니지만, 시간-공간 필사자들의 상승 경력의 봉사와 관련된다. 만약 필사 창조체의 관점에 의문이 있을 경우, 문제는 막강한 사자, 고등 권위자, 그리고 무명 무수자로 구성된 상승 위원회에 호소함으로써 해결된다.
22:4.7 이 메시지를 읽는 너희 필사자들은 너희 스스로 파라다이스에 상승하여 삼위일체 포용을 달성할 수 있으며, 먼 미래 시대에는 일곱 초우주들 중 한 곳에서 옛적부터 늘 계신 이들의 봉사에 배속될 수 있고, 때로는 내가 지금 유란시아에서 기능하는 것처럼 어떤 진화하는 사람이 사는 행성에 진리를 확대 계시하도록 배정될 수도 있다.

5. 삼위일체화 관리자
22:5.1 삼위일체화 수호자들은 삼위일체화 선택 아들들이다. 너희 생존 가치를 지닌 필사자들과 너희 동족이 파라다이스에 도달하여 때때로 삼위일체의 고정 아들들의 봉사에 합류하도록 운명 지어져 있을 뿐만 아니라, 너희의 충실한 세라핌 수호자들과 똑같이 충실한 중도 동료들도 동일한 삼위일체 인정을 받고 뛰어난 인격적 운명을 위한 후보가 될 수 있다.
22:5.2 삼위일체화 수호자들은 하보나를 통과하고 파라다이스와 최종자 군단에 도달한 상승 세라핌과 변화된 중도 창조체들이다. 그 후 그들은 파라다이스 삼위일체에 의해 포용되었고 옛적부터 계신 이들의 봉사에 배정되었다.
22:5.3 상승 세라핌 중에서 삼위일체 포용 후보자들이 이 인정을 받게 된 것은, 최종자 군단에 도달하고 그 후 삼위일체화된 일부 상승 필사자들과의 용감한 협력 때문이다. 내 자신의 필사자 경력의 세라핌 수호자는 나와 함께 과정을 거쳤고, 나중에 삼위일체화되었으며, 지금은 삼위일체화 수호자로서 유버사 정부에 소속되어 있다.
22:5.4 중도 창조체들의 경우도 마찬가지이다. 다수가 변화되어 파라다이스에 도달하며, 세라핌과 함께, 같은 이유로, 삼위일체의 포용을 받고 초우주들에서 수호자로서 임명된다.
22:5.5 삼위일체화 수호자들은 파라다이스 삼위일체에 의해 7만 명씩 그룹으로 포용되며, 각 그룹의 7분의 1이 초우주에 배정된다. 현재 오르본톤 봉사에는 이 신뢰받는 높은 수호자들이 천만 명이 약간 넘게 있다. 그들은 유버사와 주요 및 하위 본부 구체들에서 봉사한다. 그들의 작업에서 그들은 수십억 명의 세코나핌과 다른 유능한 초우주 인격들의 도움을 받는다.
22:5.6 삼위일체화 수호자들은 수호자로서 경력을 시작하며, 초정부들의 일에서 그렇게 계속한다. 말하자면 그들은 초우주 정부의 공무원이지만, 천상의 수호자들처럼 개인을 다루지는 않는다. 삼위일체화 수호자들은 그룹 사무를 관리하고 집단 프로젝트를 육성한다. 그들은 사업, 인격 그룹, 상승 계획, 모론시아 제안, 우주 프로젝트 및 기타 수많은 사업들의 수탁자 역할을 한다.

6. 삼위일체화 대사
22:6.1 삼위일체화 대사들은 삼위일체화 선택 아들들의 둘째 서열이며, 그들의 동료들인 수호자들과 마찬가지로 두 유형의 상승 창조체로부터 모집된다. 모든 상승 필사자들이 생각 조절자나 아버지와 융합되는 것은 아니다. 일부는 영 융합되며, 일부는 아들 융합된다. 이러한 영 융합 필사자들 및 아들 융합 필사자들 중 일부는 하보나에 도달하고 파라다이스에 이른다. 이러한 파라다이스 상승자들 중에서 삼위일체 포용 후보자들이 선택되며, 때때로 그들은 7천 명씩 계급으로 삼위일체화된다. 그 후 그들은 옛적부터 계신 이들의 삼위일체화 대사로서 초우주들에서 임명된다. 유버사에는 거의 5억 명이 등록되어 있다.
22:6.2 삼위일체화 대사들은 그들의 하보나 교사들의 조언에 따라 삼위일체 포용을 위해 선발된다. 그들은 각 그룹의 뛰어난 마음들을 대표하며, 따라서 영 융합 필사자들이 나온 세계들의 관심사를 이해하고 관리하는 데 있어 초우주 통치자들을 돕기에 가장 적합하다. 아들 융합 대사들은 인격의 아들 융합 서열과 관련된 문제들을 다루는 데 큰 도움이 된다.
22:6.3 삼위일체화 대사들은 그들이 배정된 초우주 내의 모든 세계나 우주에게 모든 목적에 대하여 옛적부터 계신 이들의 특사들이다. 그들은 소구역 본부들에서 특별하고 중요한 전달 사항을 발표하며, 초우주의 무수히 많은 잡다한 임무들을 수행한다. 그들은 초정부들 삼위일체화 아들들의 비상 또는 예비 군단이며, 따라서 광범위한 임무들에 이용 가능하다. 그들은 초우주 사무들에서 수천, 수만 건의 사업들에 관여하는데, 인간 마음에 그것을 묘사하는 것은 불가능한데, 이는 유란시아에서는 이러한 업무 처리와 조금이라도 유사한 일이 전혀 일어나지 않기 때문이다.

7. 삼위일체화 기법
22:7.1 나는 완전하고 완전해진 영적 존재들의 최상의 창조적 수행 ― 삼위일체화 행위 경험을 물질 마음에 충분히 펼쳐 보일 수 없다. 삼위일체화 기법들은 비세게링톤과 솔리타링톤의 비밀들 중 하나이며, 이러한 독특한 경험들을 거친 이들을 제외하고는 누구에게도 계시될 수 없으며 누구도 이해할 수 없다. 그러므로 어떤 존재가 이 비범한 거래의 본질과 취지를 인간 마음에 성공적으로 묘사하는 것은 가능성을 넘어선다.
22:7.2 신들 외에는, 오로지 파라다이스-하보나 인격들과 각 최종자 군단의 특정 구성원들만이 삼위일체화에 참여한다. 파라다이스 완전함의 특정 조건들 하에서, 이 뛰어난 존재들은 개념-정체성의 독특한 모험을 시작할 수 있으며, 새로운 존재, 곧 창조체 삼위일체화 아들의 생산에서 때때로 성공한다. 그러한 삼위일체화 모험에 참여하는 영화롭게 된 창조체들은 그러한 한 가지 경험에만 참여할 수 있는 반면에, 파라다이스 신들에게서는 삼위일체화 에피소드의 지속적인 수행에 제한이 없어 보인다. 신성은 단 한 가지 측면에서만 제한되는 것처럼 보인다. 오직 하나의 본원적이고 무한한 영이 있을 수 있으며, 이는 오직 아버지-아들의 연합된 의지의 유일한 무한한 집행관이다.
22:7.4 파라다이스 문화와 영적 발달의 특정 수준에 도달한 상승하는 생각 조절자 융합 필사 최종자들은 창조체 존재를 삼위일체화하려고 시도할 수 있는 이들 중에 있다. 파라다이스에 주둔할 때, 필사 최종자 부대들에게는 하보나 시간으로 매 천년마다 휴회가 주어진다. 그러한 최종자들은 이 의무 면제 기간을 보내기 위해 선택할 수 있는 일곱 가지 다른 방법이 있으며, 이들 중 하나는 동료 최종자 또는 파라다이스-하보나 인격과 연합하여 창조체 삼위일체화의 수행을 시도하는 것이다.
22:7.5 만약 두 명의 필사 최종자가 주 우주 건축가들 앞에 나아가 삼위일체화를 위해 독립적으로 동일한 개념을 선택했음을 입증한다면, 건축가들은 자신들의 재량에 따라, 이 영화롭게 된 필사 상승자들에게 휴회를 연장하고 일정 기간 파라다이스 시민들의 삼위일체화 구역으로 이동하도록 허용하는 명령을 공포할 권한을 갖는다. 이렇게 할당된 휴회 기간이 끝날 때, 만약 그들이 그때까지 삼위일체화되지 않은 선택되고 본원적인 개념을 영적으로 만들고, 이상화하고, 현실화하려는 파라다이스적 노력을 그들이 단독으로 그리고 공동으로 수행하기로 결정했다고 보고하면, 그때 주 영 7번이 그러한 비범한 사업을 허가하는 명령을 내린다.
22:7.6 믿기 어려울 정도로 긴 시간들이 때때로 이러한 모험에 소요된다. 한 시대가 지나는 것처럼 보이는데, 이 충실하고 단호한 한때 필사자들이었던 이들 ― 그리고 때로는 파라다이스-하보나 인격들 ―이 마침내 그들의 목표를 달성하기 전에, 선택한 보편 진리의 개념을 실제 존재로 이끌어내는 데 정말로 성공하는 것처럼 보인다. 그리고 이 헌신적인 커플들이 항상 성공을 만나는 것은 아니다. 여러 번 그들은 실패하며, 이는 그들의 쪽에서 발견할 수 있는 어떤 오류 때문도 아니다. 이렇게 실패한 삼위일체화 후보자들은 최고의 노력을 기울였고 최고의 실망을 견뎌낸 존재들로 지정된 최종자 특별 그룹에 인정된다. 파라다이스 신들이 연합하여 삼위일체화할 때는 항상 성공하지만, 같은 서열의 두 구성원의 연합 시도인 동질적인 한 쌍의 창조체들에게는 그렇지 않다.
22:7.7 신들에 의해 새롭고 본원적인 존재가 삼위일체화될 때, 신성한 부모들은 신성 잠재력 안에서 변함없이 존재한다. 하지만 고양된 창조체 존재들이 그러한 창조적 에피소드를 수행할 때, 계약하고 참여하는 두 개인이 독특한 인격 수정을 겪는다. 창조체 삼위일체화 아들의 두 조상은 어떤 의미에서 영적으로 하나가 된다. 우리는 인격의 특정 영적 단계의 이중 통일의 이러한 지위가 아마도 최상 존재가 대우주에서 인격의 온전하고 완성된 현시를 달성할 때까지 유지되리라고 믿는다.
22:7.8 새로운 창조체 삼위일체화 아들의 출현과 동시에, 두 조상의 이러한 기능적 영적 연합이 발생한다. 두 명의 삼위일체화 부모는 궁극적인 기능적 수준에서 하나가 된다. 우주에서 창조된 어떤 존재도 이 놀라운 현상을 충분히 설명할 수 없다. 그것은 거의 신성한 경험이다. 아버지와 아들이 연합하여 무한 영을 영원케 하자, 그들의 목적이 달성되자마자 그들은 즉시 하나처럼 되었고 그 이후로 계속 하나이다. 그리고 두 창조체의 삼위일체화 연합이 우주 아버지와 영원 아들의 완벽한 신성한 연합의 무한한 범위의 질서에 있는 동안, 창조체 삼위일체화의 반향은 본질적으로 영원한 것이 아니다. 그들은 경험적 신들의 완성된 실제화에 의해 종결될 것이다.
22:7.9 이러한 창조체 삼위일체화 아들의 부모는 그들의 우주 임무들에서 하나가 되지만, 최종자 군단과 주 우주 건축가들의 구성 및 출석 점호에서는 두 인격으로 계속 간주된다. 현 우주 시대 동안, 모든 삼위일체 연합된 부모들은 임무와 기능에서 분리될 수 없다. 하나가 가는 곳에 다른 하나가 가고, 하나가 하는 것을 다른 하나가 한다. 만약 부모 양자 통일이 한 필사자(또는 기타) 최종자와 한 파라다이스-하보나 인격을 포함할 경우, 연합된 부모 존재들은 파라다이스 시민이나, 하보나 주민, 최종자와 함께 기능하지 않는다. 그러한 혼합된 연합체들은 비슷한 존재들로 구성된 특별 군단에 함께 모인다. 그리고 혼합되었든 그렇지 않든, 모든 삼위일체화 연합에서 부모 존재들은 서로를 의식하고 서로와 소통할 수 있으며, 둘 중 어느 한쪽도 이전에는 수행할 수 없었던 임무들을 수행할 수 있다.
22:7.10 일곱 주 영들은 최종자들과 파라다이스-하보나 인격들의 삼위일체화 연합을 승인할 권한을 가지며, 그러한 혼합된 연합체들은 항상 성공적이다. 그 결과 생겨난 장엄한 창조체 삼위일체화 아들들은 파라다이스의 영원한 창조체나 공간의 시간 창조체의 이해에 맞지 않는 개념들을 대표한다. 따라서 그들은 주 우주 건축가들의 피보호자가 된다. 이 운명의 삼위일체화 아들들은 미래 우주 시대에 해당하는 생각, 이상, 그리고 경험을 구현하며, 따라서 초우주나 중앙 우주 행정부에 즉각적인 실용적 가치는 없다. 시간의 자녀들과 영원의 시민들의 이 독특한 아들들은 모두 비세게링톤에 예비되어 있는데, 그들은 창조자 아들 군단의 비밀 대학이 차지하고 있는 구체의 특별 구역에서 시간의 개념과 영원의 실체들에 대한 연구에 종사하고 있다.
22:7.11 최상 존재는 신성 실체의 삼중(三重)의 통일이다. 첫째 최상 하나님, 파라다이스 삼위일체의 특정 유한한 측면들의 영적 통일. 둘째 전능 최상위, 대우주 창조자들의 권능적 통일. 그리고 셋째 최상 마음, 셋째 근원 중심과 그의 동료들이 최상 존재의 실체에 기여하는 개별적 기여이다. 그들의 삼위일체화 모험에서 중앙 우주와 파라다이스의 뛰어난 창조체들은 최상 신성의 삼중 탐험에 종사하고 있으며, 그 결과 창조체 삼위일체화 아들들의 세 가지 서열 생산으로 이어진다.
22:7.12 1. 상승자 삼위일체화 아들들. 그들의 창조적 노력에서 최종자들은 시간과 공간을 통과하여 파라다이스로 상승하면서 체험적으로 획득한 전능 최상위의 특정 개념적 실체들을 삼위일체화하려고 시도한다.
22:7.13 2. 파라다이스-하보나 삼위일체화 아들들. 파라다이스 시민과 하보나 주민의 창조적 노력은 초월유한과 영원에 맞닿아 있는 배경에서 체험적으로 획득한 최상 존재의 특정 높은 영적 측면들을 삼위일체화하는 결과를 낳는다.
22:7.14 3. 운명의 삼위일체화 아들들. 그러나 최종자와 파라다이스-하보나 주민이 함께 새로운 창조체를 삼위일체화할 때, 이 공동의 노력은 최상-궁극 마음의 특정 단계에서 반향된다. 그 결과로 생긴 창조체 삼위일체화 아들들은 창조 초월적이다. 그들은 달리 경험적으로 달성되지 않은 최상-궁극 신성의 실제들을 나타내며, 따라서 자동적으로 주 우주 건축가들, 즉 현 우주 시대의 창조적 한계를 초월하는 것들의 관리자들의 영역 안에 들어간다. 운명의 삼위일체화 아들들은 최상-궁극위의 드러나지 않은 주 우주 기능의 특정 측면들을 형상화한다. 우리는 시간과 영원의 이 공동 아이들에 대해 많은 것을 알지 못하지만, 우리가 계시하도록 허용된 것보다는 훨씬 더 많이 알고 있다.

8. 창조체 삼위일체화 아들
22:8.1 이 이야기에서 고려된 창조체 삼위일체화 아들들 외에도, 수많은 미계시된 창조체 삼위일체화 존재들의 서열들이 있다 ― 즉, 일곱 최종자 군단과 파라다이스-하보나 인격들의 다양한 연합에서 태어난 여러 자손들이다. 그러나 계시되거나 미계시된 이 모든 창조체 삼위일체화 존재들은 우주 아버지에 의해 인격을 부여받는다.
22:8.2 새로운 상승자 삼위일체화 아들들과 파라다이스-하보나 삼위일체화 아들들이 어리고 훈련받지 못할 때, 그들은 대개 무한 영의 일곱 파라다이스 구체들에서 오랫동안 봉사하도록 파견되며, 그곳에서 그들은 일곱 최상 집행자들의 지도 아래 봉사한다. 이후 그들은 삼위일체 교사 아들들에 의해 지역 우주들에서 더 많은 훈련을 위해 채택될 수 있다.
22:8.3 이 높고 영화롭게 된 창조체 기원의 입양 아들들은 교사 아들들의 견습생, 학생 보조원들이며, 분류에 관해서는 그들은 종종 일시적으로 이들 아들들과 함께 숫자가 매겨진다. 그들은 자신들이 선택한 봉사 영역을 대신하여 많은 고귀한 임무들을 자기 부인 속에서 수행할 수도 있고 실제로 수행한다.
22:8.4 지역 우주들의 교사 아들들은 자신들의 창조체 삼위일체화 피보호자들을 파라다이스 삼위일체에 의한 포용을 위해 지명할 수 있다. 이 포옹에서 삼위일체화 완전 아들들로 출현하며, 이 독특한 두 번 삼위일체화된 존재들 그룹의 현재 알려진 운명인 일곱 초우주들에서 옛적부터 계신 이들의 봉사에 들어간다.
22:8.5 모든 창조체 삼위일체화 아들들이 삼위일체에 포용되는 것은 아니다. 많은 이들이 파라다이스의 일곱 주 영들, 초우주들의 반영 영들, 그리고 지역 창조계들의 어머니 영들의 동료나 대사가 된다. 다른 이들은 영원한 섬에서의 특별 임무들을 수락할 수도 있다. 또 다른 이들은 아버지의 비밀 세계들과 영의 파라다이스 구체들에서 특별 봉사에 들어갈 수도 있다. 결국 많은 이들이 하보나의 내부 회로에 있는 삼위일체화 아들들의 결합 군단으로 가는 길을 찾는다.
22:8.6 삼위일체화 완전 아들들과 비세게링톤에 함께 모이는 이들을 제외하고, 모든 창조체 삼위일체화 아들들의 궁극적 운명은 삼위일체화 최종자 군단으로 들어가는 것인 듯하며, 이는 일곱 파라다이스 최종자 군단 중 하나이다.

9. 천상의 수호자
22:9.1 창조체 삼위일체화 아들들은 파라다이스 삼위일체에 의해 7천 명씩 계급으로 포용된다. 완벽해진 인간들과 파라다이스-하보나 인격들의 이러한 삼위일체화 자손들은 모두 신성한 부모들에게 똑같이 포용되지만, 그들은 이전 강사들인 삼위일체 교사 아들들의 조언에 따라 초우주들로 배정된다. 더 품위 있는 봉사를 한 이들은 높은 아들 조수들로 임관되고, 덜 두드러진 수행을 보인 이들은 천상 수호자들로 지정된다.
22:9.2 이 독특한 존재들이 삼위일체에 포용되었을 때, 그들은 초우주 정부들에게 귀중한 보조자가 된다. 그들은 상승 경력의 사무들에 정통한데, 이는 개인적인 상승 때문이 아니라 공간 세계들에서 삼위일체 교사 아들들과 함께 봉사한 결과이다.
22:9.3 오르본톤에는 거의 10억 명의 천상 수호자들이 임관되었다. 그들은 주로 주요 부문들 본부에서 완전으로 늘 계신 이들의 행정부에 배정되며, 아들 융합 상승 필사자들의 부대에 의해 유능하게 보조받는다.
22:9.4 천상 수호자들은 옛적부터 계신 이들의 법원의 공무원들로서, 법정 전령과 초우주 정부들의 다양한 재판소들의 소환장 및 결정 전달자로서 기능한다. 그들은 옛적부터 계신 이들의 체포 요원들이다. 그들은 유버사에서 나아가 초우주 재판관들 앞에 현존이 필요한 존재들을 데려온다. 그들은 또한 초우주에서 어떤 인격에 대한 구금 명령을 집행한다. 그들은 어떤 이유로든 유버사에 그들의 현존이 필요할 때 지역 우주의 영 융합 필사자들과 동행하기도 한다.
22:9.5 천상 수호자들과 그들의 동료인 높은 아들 조수들은 생각 조절자에 의해 내주된 적이 없다. 그들은 영 융합도 아들 융합도 되지 않았다. 파라다이스 삼위일체의 포옹은 삼위일체화 완전 아들들의 비융합 상태를 보충한다. 삼위일체 포옹은 창조체 삼위일체화 아들 안에서 의인화된 개념에만 작용할 수 있으며, 포옹된 아들을 달리 변화시키지 않고 남겨두지만, 그러한 제한은 그렇게 계획된 경우에만 일어난다.
22:9.6 이 두 번 삼위일체화된 아들들은 경이로운 존재들이지만, 그들은 자신들의 상승하는 동료들만큼 다재다능하지도 신뢰할 만하지도 않다. 그들은 이 그룹에 속한 나머지 아들들이 공간의 어두운 영역들로부터 영광으로 실제로 올라감으로써 획득한 그 엄청나고 심오한 개인적 경험이 부족하다. 상승 경력의 우리는 우리의 비천한 기원과 경험적 역량에 대해 영원히 감사하게 된다. 우주 상승의 경험 가능한 실체들에서 자신들의 결함을 인식하고 인정하려는 그들의 의지는 초월적으로 아름답고 때로는 가장 감동적으로 애처롭다.
22:9.7 삼위일체화 완전 아들들은 경험적 역량이 시간과 공간에 의해 억제되어 있기 때문에 다른 삼위일체 포용 아들들과 대조적으로 제한된다. 그들은 최고 집행자들 및 교사 아들들과의 오랜 훈련 이후에 파라다이스 이전의 훈련을 받지 못했기 때문에 경험이 부족하다. 만약 이것이 그렇지 않다면, 경험적 포화 상태는 그들이 미래 우주 시대에 경험을 습득하기 위해 예비 상태로 남겨지는 것을 막았을 것이다. 모든 보편 존재 안에서 실제적인 개인적 경험을 대신할 수 있는 것은 아무것도 없으며, 이러한 창조체 삼위일체화 아들들은 어떤 미래 우주 시대의 경험적 기능을 위해 예비 상태로 유지된다.
22:9.8 맨션 세계들에서 나는 초우주 고등 법원의 이 위엄 있는 공무원들이 공간의 진화 세계들에서 온 최근 도착자들에게조차 너무나 오랫동안 갈망하고 호소하는 것처럼 보는 것을 여러 번 보아왔기 때문에, 비체험적 삼위일체화의 이 소유자들이 진정한 경험과 실제 삶의 단계들을 통해 보편적인 길을 상승하는 자신들의 아마도 덜 운 좋은 형제들을 정말로 부러워한다는 것을 깨닫지 않을 수 없었다. 그들의 핸디캡과 한계에도 불구하고, 그들은 초우주 정부들의 복잡한 행정 계획 실행에 관해서라면 놀랍도록 유용하고 언제나 기꺼이 협력하는 작업자들의 집단이다.

10. 고등 아들 조수
22.10.1 고등 아들 조수들은 최종자 필사 군단과 그들의 영원한 동료들인 파라다이스-하보나 인격들 중 영화롭게 된 상승 존재들의 재삼위일체화된 삼위일체화 아들들로 이루어진 상급 그룹이다. 그들은 초우주 봉사에 배정되며, 옛적부터 계신 이들의 정부의 고등 아들들에게 개인적인 조수로서 기능한다. 그들은 적절하게 개인 비서로 지칭될 수도 있다. 그들은 특별 위원회와 다른 고등 아들들의 그룹 연합체들의 서기 역할을 한다. 그들은 지혜 완성자, 신성한 조언자, 우주 검열자들, 막강한 사자들, 고등 권위자들, 그리고 무명 무수자들에게 봉사한다.
22.10.2 만약 천상 수호자들을 논할 때, 내가 이 두 번 삼위일체화된 아들들의 한계와 핸디캡에 주의를 환기시킨 것 같다면, 이제 공평하게, 그들의 강력한 한 가지 요점에 주의를 환기시켜, 그들을 우리에게 거의 무한한 가치를 갖게 하는 속성에 대해 말하고자 한다. 이러한 존재들은 단일하고 최상적인 개념의 의인화라는 사실 자체에 자신들의 존재가 기인한다. 그들은 이전에 결코 구상되거나, 표현되거나, 삼위일체화되지 않았던 어떤 신성한 생각, 어떤 보편적인 이상을 인격적으로 구현한 존재들이다. 그리고 그들은 그 후 삼위일체에 의해 포용되었고, 따라서 자신들의 인격적 존재의 생각-이상에 관한 신성한 삼위일체의 바로 그 지혜를 보여주고 실제로 구현한다. 그 특정 개념이 우주들에게 계시될 수 있는 한, 이 인격들은 어떤 창조체나 창조주 지능이 가능하게 구상하고, 표현하고, 예시할 수 있는 모든 것의 모든 것을 구현한다. 그들은 의인화된 생각이다.
22.10.3 너희는 단일하고 최상적인 우주 실체 개념이 그러한 살아 있는 농도로 집중된 존재가 초우주 행정 임무를 맡은 이들에게 말할 수 없이 유용하다는 것을 알 수 없는가?
22.10.4 얼마 전 내가 오르본톤 남부 지역의 새로운 우주들 그룹과 관련된 세 가지 문제 연구에 배정된, 각 고등 아들 유형 중 한 명씩 총 여섯 명으로 구성된 위원회의 위원장으로 임명되었을 때, 나는 우리 위원회에 그러한 비서들의 임시 배정을 위해 유버사에 있는 그들 서열의 책임자에게 요청했을 때 고등 아들 조수들의 가치를 절실히 깨달았다. 우리의 첫 번째 아이디어는 우리 그룹에 즉시 배속된 유버사에 있는 한 고등 아들 조수에 의해 대표되었다. 우리의 두 번째 문제는 세 번째 초우주에 배정된 한 고등 아들 조수에게서 구현되었다. 우리는 필수적인 지식의 조정과 보급을 위해 중앙 우주 정보소를 통해 이 근원에서 많은 도움을 얻었지만, 만일 우리가 개념-창조자로서 최고로 삼위일체화되고 그 개념의 최종성 안에서 신-삼위일체화된 인격의 실제 현존 안에 있었더라면 이용 가능했을 도움과 비교할 만한 것은 아무것도 없었다. 우리의 세 번째 문제와 관련하여, 파라다이스의 기록들은 그러한 아이디어가 결코 창조체 삼위일체화된 적이 없다는 것을 밝혔다.
22.10.5 고등 아들 조수들은 엄청난 개념들과 경이로운 이상들의 독특하고 본원적인 인격화이다. 그리고 그런 만큼 그들은 때때로 우리의 심의에 형언할 수 없는 깨달음을 전달할 수 있다. 내가 공간 우주들에서 어떤 원격 임무를 수행할 때, 내가 공격하고 해결하도록 보내진 바로 그 문제에 관하여 신성한 개념의 충만함을 가진 한 고등 아들 조수를 나의 임무에 배속시키는 행운이 있다면, 도움의 측면에서 그것이 무엇을 의미하는지 생각해 보라. 그리고 나는 이러한 경험을 반복적으로 가졌다. 이 계획의 유일한 어려움은 어떤 초우주도 이러한 삼위일체화된 아이디어들의 완전한 판본을 가질 수 없다는 것이다. 우리는 이 존재들의 7분의 1만을 얻는다. 따라서 기록이 그 아이디어가 삼위일체화되었음을 나타낼 때조차도 우리가 이러한 존재들의 개인적인 연관성을 누리는 것은 일곱 번 중 한 번 정도에 불과하다.
22.10.6 우리는 유버사에서 훨씬 더 많은 수의 이러한 존재들을 큰 이점과 함께 사용할 수 있다. 초우주 행정부들에게 그들의 가치 때문에, 우리는 가능한 모든 방법으로 공간의 순례자들과 파라다이스 거주자들이 그러한 창조적 모험의 수행에 필수적인 그 경험적 실체들을 서로에게 기여한 후에 삼위일체화를 시도하도록 격려한다.
22.10.7 현재 우리 초우주에는 약 125만 명의 고등 아들 조수들이 있으며, 그들은 유버사에서 기능하는 것처럼 주요 및 하위 부문들에서도 봉사한다. 그들은 먼 우주들에 대한 우리의 임무들에 매우 자주 동행한다. 고등 아들 조수들은 어떤 아들이나 어떤 위원회에도 영구적으로 배정되지 않는다. 그들은 끊임없이 순환하며, 자신들이 아들이 된 파라다이스 삼위일체의 영원한 목적을 가장 잘 증진시킬 수 있는 곳에서 자신들이 구현하는 아이디어나 이상이 봉사하도록 한다.
22.10.8 그들은 감동적으로 다정하고, 최고로 충성스러우며, 절묘하게 지적이고, ― 단일한 아이디어에 관해서는 ― 최고로 현명하며, 초월적으로 겸손하다. 그들이 자신들의 한 가지 아이디어나 이상에 관한 우주의 지식을 너희에게 전달할 수 있지만, 상승하는 필사자들로부터조차도 다른 주제들의 수많은 분야에 대한 지식과 정보를 찾는 그들을 관찰하는 것은 거의 애처롭다.
22.10.9 그리고 이것이 삼위일체화 하나님의 아들이라 불리는 특정 존재들의 기원, 본성, 그리고 기능에 대한 서술이며, 특히 파라다이스 삼위일체의 신성한 포옹을 거쳐 간 이들, 그리고 나서 초우주 봉사에 배정되어 옛적부터 계신 이들의 행정가들과 함께, 시간의 상승 필사자들이 자신들의 즉각적인 하보나 목적지와 궁극적인 파라다이스 목표를 향한 내면 진보를 촉진하기 위한 그들의 지치지 않는 노력에서 현명하고 이해심 있는 협력을 제공하는 존재들에 대한 서술이다.
22.10.10 [오르본톤의 계시 군단의 한 막강한 사자가 서술하였다.]













제 23 편 단독 사자

23:0.1 단독 사자들은 공동 창조자의 개인적이고 보편적인 군단이다. 그들은 무한 영의 고등 인격들 중 첫째 서열이자 선임 서열이다. 그들은 단독으로 기능하는 인격적 영을 존재하게 하려는 목적으로 행해진, 무한 영의 초기 창조적 행위를 대표한다. 아버지나 아들은 이 거대한 영적화 과정에 직접 참여하지 않았다.
23:0.2 이 영 사자들은 하나의 창조 사건을 통해 인격화되었으며, 그들의 수는 고정되어 있다. 나는 지금의 이 임무에서 이 특별한 존재들 중 하나와 동반하고 있지만, 우주들의 우주에 얼마나 많은 단독 사자들이 존재하는지는 알지 못한다. 나는 다만 때때로 우리 초우주의 관할 내에서 현재 기능하고 있는 것으로 등록 기록에 올라 있는 사자들의 수가 몇 명인지를 알 수 있을 뿐이다. 최근 유버사의 보고에 따르면, 오르본톤 내에서 활동 중인 단독 사자의 수는 약 7,690조 명이었다. 나는 이것이 그들의 전체 수의 7분의 1에도 못 미친다고 추정한다.

1. 단독 사자의 본성과 기원
23:1.1 무한 영은 하보나 회로에서 일곱 주 영을 창조한 뒤, 방대한 단독 사자 군단을 창조하였다. 단독 사자들 이전에는 파라다이스와 하보나 회로 밖에서 활동하는 우주 창조체가 없었다. 이 존재들은 거의 영원의 옛날부터 대우주 전반에 걸쳐 기능해 왔다. 그들은 시간과 공간의 광대한 창조계에 대한 무한 영의 자기 계시와 개인적 접촉에 필수적인 신성한 기법의 일부이다.
23:1.2 이 전령들은 거의 영원에 가까운 존재지만, 모두 자기 기원을 알고 있다. 그들은 무한 영에 의해 창조된 최초의 시간 인식 존재로서, 시간의 흐름을 자각한다. 그들은 무한 영의 첫 창조체로서 시간 안에서 인격화되었고 공간에서 영성화되었다.
23:1.3 이 홀로 존재하는 영들은 시간의 여명기에 완전하고 완비된 영적 자질을 부여받은 존재로 출현하였다. 그들은 모두 동등하며, 개별 차이에 따라 나뉘는 계급이나 구분이 없다. 그들의 분류는 전적으로 때때로 부여되는 임무의 종류에 따라 결정된다.
23:1.4 필사자들은 외부 공간 세계에서 거의 물질적인 존재로 출발하여 위대한 중심을 향해 안으로 상승해간다. 반면, 단독 사자들은 만물의 중심인 파라다이스에서 출발하여 외곽의 창조체, 심지어 가장 바깥 지역 우주의 개별 세계에까지 파견되기를 갈망한다.
23:1.5 이들이 ‘단독’ 사자라 불리는 것은 본성상 다른 존재와 교제할 수 없기 때문이지, 외로움을 느끼기 때문은 아니다. 그들은 외로워하지는 않지만, 단독적인 존재이며, 모든 창조체 중에서 참된 고독을 즐기고 견딜 수 있는 유일한 존재들이다.
23:1.6 단독 사자들은 봉사에서 고립되어 있지 않다. 그들은 그들이 머무는 모든 영역의 모든 방송을 ‘들을’ 수 있기 때문에 온 창조계의 지성들과 끊임없이 접촉할 수 있다. 또한 그들 자신의 동일 군단 내의 구성원들?같은 초우주에서 동일한 임무를 수행하는 자들?과도 대화할 수 있다. 이들은 서로 의사소통이 가능하지만, 일곱 주 영의 회의로부터 그렇게 하지 말라는 명확한 지시를 받아왔다. 이들은 충성스러운 집단으로, 거역하거나 실패한 기록이 전혀 없다. 단독 사자가 어둠 속으로 비틀거리며 들어갔다는 기록은 없다.
23:1.7 단독 사자들은 우주 동력 감독자들과 마찬가지로, 시간과 공간의 재판소의 통제를 받지 않는 매우 드문 존재들이다. 그들은 오직 일곱 주 영에게만 책임을 진다. 그러나 주(主) 우주의 어떤 세계에서도 이 파라다이스 평의회가 단독 사자와 관련된 사건을 다룬 적은 없다.
23:1.8 이 단독 임무의 사자들은 신뢰할 수 있고 자립적이며 다재다능하고 철저히 영적이며, 무한 영으로부터 파생된 극도로 동정적인 창조체 집단이다. 그들은 파라다이스 중심 섬의 무한 정신의 권위 아래 존재하며, 지역 우주의 본부 영역에서 개인화된 것처럼 활동한다. 이들은 지역 우주의 어머니 영의 즉각적인 영향 아래 지역 창조체들 사이에서도 기능할 수 있으나, 그럼에도 불구하고 끊임없이 무한 영으로부터 나오는 직접 회로에 연결되어 있다.
23:1.9 이들이 반드시 혼자서 여행하고 활동해야만 하는 기술적인 이유가 존재한다. 잠시 동안 정지해 있을 때는 함께 모여 협력할 수 있지만, 그렇게 되면 그들은 파라다이스 회로의 흐름으로부터 완전히 차단된다. 다시 말해, 완전히 고립되는 것이다. 이동 중이거나 시간-공간 회로 안에서 작동할 때 이 계층의 존재들이 둘 이상 가까이 있게 되면, 두 존재 모두 더 높은 회로 접속이 차단된다. 이것은 마치 '합선'이 일어난 것처럼 볼 수 있다. 그래서 그들은 충돌을 방지하는 자동 경보 능력을 타고났다. 이 능력은 서로의 접근을 감지하고 기능을 방해하지 않도록 적절히 떨어지게 만든다. 또한 이들은 삼위일체 영이나 신성한 생각 조절자와 같은 고위 존재들의 근접을 자동적으로 감지하고 알리는 고유한 능력을 지니고 있다.
23:1.10 이 사자들은 인격을 창조하거나 재생산할 수는 없지만, 그들이 종사하지 못하거나 본질적이며 유익한 기여를 하지 못할 분야는 사실상 거의 없다. 이들은 특히 우주 행정에 종사하는 자들에게 시간을 크게 절약해 주는 존재이며, 우리 모두에게?가장 높은 존재부터 가장 낮은 존재에 이르기까지?지대한 도움을 준다.

2. 단독 사자의 임무
23:2.1 단독 사자들은 어떤 개인이나 천상의 인격 집단에 영구히 배속되지 않는다. 이들은 언제나 특정 지시에 따라 임무를 수행하며, 그렇게 배치된 동안에는 해당 영역을 감독하는 존재들의 직접적인 지휘를 받는다. 이들 사이에는 어떤 종류의 조직도, 정부도 없다. 그들은 단독 사자들이다.
23:2.2 단독 사자들은 무한 영에 의해 다음 일곱 봉사 부문에 배정된다.
23:2.3 1. 파라다이스 삼위일체의 사자
23:2.4 2. 하보나 회로의 사자
23:2.5 3. 초우주의 사자
23:2.6 4. 지역 우주의 사자
23:2.7 5. 지시받지 않은 임무의 탐험자
23:2.8 6. 특별 임무의 대사와 특사
23:2.9 7. 진리 계시자
23:2.10 이 영 사자들은 한 종류의 봉사에서 다른 종류로 자유롭게 전환될 수 있으며, 실제로 그러한 전환은 끊임없이 이루어진다. 단독 사자들은 별개의 계층으로 나뉘지 않는다. 이들은 영적으로 유사하며 모든 면에서 평등하다. 보통은 숫자로 호칭되지만, 무한 영에게는 각자가 개인적 이름으로 알려져 있다. 우리는 그들을 현재 수행 중인 임무의 이름이나 번호로 안다.
23:2.11 1. 파라다이스 삼위일체의 전령들. 나는 이 삼위일체 소속 전령 집단의 활동 가운데 많은 부분을 공개하지 않도록 되어 있다. 그들은 신의 신임을 받는 비밀 사자들이며, 신들의 비공개 정책이나 미래의 행동에 관한 특별한 메시지를 맡았을 때에도 결코 그 신임을 저버리거나 배반한 적이 없다고 알려져 있다. 이것은 그들의 완전함을 자랑하려는 것이 아니라, 신들이 실제로 완전한 존재를 창조할 수 있다는 사실을 드러내려는 것이다.
23:2.12 유란시아의 혼란과 고통은 파라다이스의 통치자들이 능력이 부족하거나 권능이 부족하다는 뜻이 아니다. 창조자들은 유란시아를 완전한 파라다이스로 만들 능력이 있지만, 그런 완전성은 너희 세계에서 고귀하고 강인하며 경험을 통해 성장한 존재들을 탄생시키는 데 기여하지 못할 것이다. 너희의 고난과 시련, 실패와 실망조차도 너희 세계를 완전한 우주 질서 속에 조화시키기 위한 신성한 계획의 일부이다.
23:2.13 2. 하보나 회로의 전령들. 상승 생애 내내 너희는 단독 사자들의 존재를 점점 더 인식하게 될 것이며, 하보나에 도달하면 그들을 확실히 알게 될 것이다. 네가 직접 만나게 될 첫 번째 단독 사자는 하보나 회로의 사자일 것이다.
23:2.14 단독 사자들은 하보나의 원주민들과 특별한 관계를 맺고 있다. 비록 이 사자들은 다른 존재들과는 기능상 상호작용이 제한되지만, 하보나 존재들과는 깊고 개인적인 교감을 누릴 수 있다. 그러나 이와 같은 신성한 인격들과의 정신적 접촉에서 비롯되는 깊은 만족을 인간의 개념으로는 거의 설명할 수 없다.
23:2.15 3. 초우주의 전령들. 옛적부터 늘 계신 이 세 분은, 삼위일체 기원의 인격으로서 신성한 권능과 탁월한 행정적 지혜를 지니고 있으며, 단독 사자들을 풍부하게 활용한다. 이 세 통치자는 오직 단독 사자들을 통해서만 다른 초우주의 통치자들과 직접적이고 개인적인 의사소통을 할 수 있다. 단독 사자는, 영감을 받은 삼위일체 영을 제외하면, 초우주의 본부에서 다른 초우주의 본부로 직접 이동할 수 있는 유일한 영적 지성체이다. 다른 모든 존재들은 하보나를 경유하거나 주 영의 세계들을 통해 이동해야 한다.
23:2.16 인력 사자나 반영력, 또는 방송으로는 전달할 수 없는 정보들이 있다. 이러한 정보를 확실히 파악하고자 할 때, 옛적부터 늘 계신 이들은 단독 사자를 파견하여 직접 지식을 얻도록 한다. 유란시아에 생명체가 존재하기 훨씬 전부터, 현재 나와 함께 일하는 이 전령은 유버사에서 중앙 우주로 임무를 수행하러 나갔고, 거의 백만 년 동안 초우주의 점호에 나타나지 않았지만, 적절한 시기에 정보를 가지고 복귀하였다.
23:2.17 초우주 내에서 단독 사자들의 활동에는 제한이 없다. 그들은 재판소의 집행관이나 정보 수집가로 활동할 수 있다. 특히 오르본톤에서 봉사하는 것을 매우 기뻐하는데, 이는 이곳이 가장 큰 필요와 가장 영웅적인 활동의 기회를 제공하기 때문이다. 도전이 클수록 활동의 만족도 또한 크다.
23:2.18 4. 지역 우주의 전령들. 지역 우주에서도 이들의 활동은 제한받지 않는다. 주 아들의 전권 아래 있지만, 동시에 지역 우주의 어머니 영의 의도를 충실히 드러내는 존재들이다. 그들이 별자리 아버지, 체계 군주, 또는 행성 영주와 접촉하든, 이들은 언제나 지역 우주의 봉사를 수행하며, 주 아들이 최종적으로 모든 권한을 가지기 전에는 연합으로 늘 계신 이의 지시에 따라 활동한다.
23:2.19 5. 지시받지 않은 임무 탐험가. 단독 사자 예비부대가 과도하게 충원되면, 일곱 최상 동력 감독자 중 한 명이 탐사 임무를 위한 지원자를 요청한다. 이들은 자유로운 탐험을 즐기며, 새로운 세계나 우주의 중심을 찾는 모험에 기꺼이 나선다. 지원자가 부족한 일은 결코 없다.
23:2.20 이들은 우주 사색가들이 제시한 단서를 따라 조사에 나선다. 파라다이스의 신들은 이미 그러한 미지의 에너지 체계를 알고 있을지 모르나, 스스로는 그러한 정보를 드러내지 않는다. 단독 사자가 그것을 발견하고 기록하지 않는 한, 인접 영역의 존재들에게도 오랫동안 알려지지 않을 수 있다. 이들은 인력에 민감하여, 때때로 공간의 암흑 섬, 즉 생명 실험에 적합한 행성들을 발견하기도 한다.
23:2.21 이 전령 탐험가들은 주 우주 전역을 순찰하며 끊임없이 미지의 지역을 탐사한다. 우주 공간에 대한 우리의 많은 정보는 천체 천문학자들과 협력하여 일하는 단독 사자들의 덕분이다.
23:2.22 6. 특별 임무의 대사와 특사. 같은 초우주 내의 지역 우주들은 일반적으로 그들의 토착 아들 계층에서 대사를 교환하지만, 지연을 피하기 위해 단독 사자들이 때때로 한 우주에서 다른 우주로 대사 역할을 수행한다. 예를 들어, 새로운 거주 세계가 너무 먼 곳에 위치해 세라핌이 도달하는 데 오랜 시간이 걸릴 경우, 단독 사자가 임시 대사로 파견된다. 세라핌에 싸인 존재는 시간으로 환산할 때 초당 558,840 유란시아 마일 이상의 속도로는 이동할 수 없고, 장거리에서는 평균 속도가 그보다도 낮아진다.
23:2.23 원주민 대사가 먼 지역 우주에 도달하는 데 수백 년이 걸릴 경우, 단독 사자가 즉시 그곳으로 출발해 임시 대사로서 봉사하도록 요청받는다. 이들은 인력 사자처럼 완전히 시간과 공간을 초월하지는 않지만 거의 그에 가까운 속도로 이동한다. 그들은 다른 환경에서 특별 임무 수행자로도 활동한다.
23:2.24 7. 진리 계시자. 단독 사자들은 진리 계시를 그들의 최고 사명으로 여긴다. 이들은 초우주에서 공간의 개별 세계에 이르기까지 끊임없이 이러한 자격으로 활동하며, 세계와 체계에 진리를 계시하는 임무를 띤 위원회에 자주 소속되기도 한다.

3. 단독 사자의 시간과 공간의 봉사
23:3.1 단독 사자는 방송 서비스나 반영력 체계를 이용하기 어려운 경우, 중요하고 긴급한 메시지를 신속히 전달하기 위해 모든 영역에서 사용될 수 있는 완벽하고 비밀스러운 인격의 최고 형태이다. 그들은 무수히 다양한 임무를 수행하며, 특히 시간의 요소가 작용하는 상황에서 정신적 혹은 물질적 존재들을 돕는 데 탁월하다. 초우주의 봉사 계층 가운데, 그들은 가장 고등하고 다재다능한 비인격적으로 보이는 인격들이다.
23:3.2 우주에는 인력을 활용하여 운반되는 영적 존재들이 잘 배치되어 있다. 그들은 어디든, 언제든, 더 빠르게 이동할 수 있지만, 개인이 아니다. 일부 인력 통과자들은 인격 존재?인력 사자, 초월 기록자 등?이지만, 초우주나 지역 우주의 관리자들이 자유롭게 사용할 수 있는 존재들은 아니다. 천사들, 인간들, 그리고 다른 유형의 높은 창조체들은 모두 세계에 묶여 있다. 그들은 모두 각자 속한 수송 서열의 속도에 의해 제한받는다. 세라핌에 의해 운반되지 않는 대부분의 존재들은 초당 186,280 유란시아 마일의 속도 한계를 지닌다. 중도 창조체들과 일부 다른 존재들은 이보다 두 배 정도 빠를 수 있다. 세라핌과 일부 유사한 존재들은 초당 약 558,840마일의 속도로 이동할 수 있다. 하지만, 인력 통과자의 순간 속도와 세라핌의 비교적 느린 속도 사이의 간극을 메울 수 있는, 인격화된 존재는 단 하나도 없다.
23:3.3 그러므로 단독 사자는 인격이 반드시 필요한 임무에서, 또는 다른 유형의 개인 전령을 파견했을 때 생길 수 있는 시간 손실을 피하고자 하는 상황에서 사용된다. 그들은 대우주의 에너지 흐름과 완전히 동기화할 수 있는 유일한, 명확히 인격화된 존재들이다. 이들의 우주 횡단 속도는 다양한 방해 요인에 따라 달라지나, 한 기록에 따르면 내 동료 전령이 한 임무 수행을 위해 초당 841조 6,216억 4,284만 8,641 유란시아 마일의 속도로 이동한 바 있다.
23:3.4 어떻게 영이 실제 인격일 수 있으며, 동시에 이토록 빠른 속도로 공간을 이동할 수 있는지, 물질적 사고 유형을 가진 유란시아의 필사자에게 설명하는 것은 내 능력을 넘는 일이다. 하지만 실제로 단독 사자들은 이런 놀라운 속도로 유란시아를 방문하고 떠난다. 만약 이것이 사실이 아니라면, 우주의 행정 체계는 개인적 요소를 거의 상실하게 되었을 것이다.
23:3.5 단독 사자들은 대우주의 확립된 회로에 포함되지 않은 외곽 공간 지역에서도 비상 통신망으로 활동할 수 있다. 이들은 유란시아 천문학자들이 별 사이의 거리를 측정하는 방식으로, 약 100광년 떨어진 동료 단독 사자에게 메시지나 충격 전파를 보낼 수 있다.
23:3.6 초우주의 사역에 협력하는 수많은 존재들 중에서, 실용적인 효율성과 시간 절약 면에서 단독 사자보다 더 유익한 존재는 없다. 우주들의 우주에서는 시간이라는 장애 요소가 존재하며, 따라서 이처럼 개인적 의사소통의 특권과 엄청난 속도로 인한 시간 초월적 능력을 지닌 단독 사자들의 봉사는 그렇지 않으면 존재하지 않을 실질적인 우주적 독립 요소가 된다.
23:3.7 나는 단독 사자들이 어떻게 형태가 없음에도 실제적이고 확정적인 인격을 지닐 수 있는지 유란시아의 필사자들에게 설명할 길이 없다. 이들은 인격과 자연스럽게 연관될 수 있는 형태는 없지만, 상위 영 존재들에 의해 인식될 수 있는 영적 형태를 지닌다. 단독 사자들은 완전한 인격의 모든 특권과 형태 없는 영의 모든 이점을 결합한 유일한 계층으로 보인다. 이들은 진정한 인격이면서도 비개인적 영 현시의 대부분 속성을 갖춘 존재들이다.
23:3.8 일곱 초우주에서는 일반적으로, 어떤 존재든 시간과 공간의 제약에서 해방될수록 인격의 특권은 비례적으로 감소한다. 그러나 단독 사자는 이 일반적 법칙의 예외에 해당한다. 이들은 영적 표현, 신성한 봉사, 개인적 사역, 우주적 의사소통의 모든 방식에서 거의 제한 없이 활동한다. 나의 초우주적 경험을 기준으로 할 때, 만약 이 특별한 존재들의 다재다능한 협력이 없었다면 초우주 행정을 조율하는 일이 얼마나 어려웠을지 너희도 이해할 수 있을 것이다.
23:3.9 아무리 우주가 넓어지더라도, 더 이상의 단독 사자는 아마 창조되지 않을 것이다. 우주가 성장함에 따라 행정적 과업의 확대는 점점 더 새로운 창조체들?다른 영 사역자 계층이나 주권 아들들, 지역 우주의 어머니 영들과 같은 존재들?에게 맡겨질 것이다.

4. 단독 사자의 특별한 봉사
23:4.1 단독 사자들은 모든 종류의 영적 존재들에게 인격의 조정자처럼 보인다. 이들의 사역은 다양한 영적 서열들이 서로 이해하고 교제하도록 돕는다. 초우주들과 중앙 우주에서 봉사하는 특별한 단독 사자 집단이 있으며, 이들은 모든 영적 존재에게 집단 의식을 발달시키는 데 크게 기여한다.
23:4.2 단독 사자들은 모든 유형과 유한 인격의 계층을 조율하는 놀라운 능력을 지닌다. 심지어 시간의 물질 필사자들이 주 우주의 절대적 통제자들과 조정적 관계에 들어가도록 돕기까지 한다. 우리 중 일부는 이 사자들의 창조가 무한 영의 사역 가운데 공동 창조자의 최상-궁극 마음의 어떤 특별한 증여와 관련되어 있을 것이라 추측한다.
23:4.3 최종자와 파라다이스 시민이 ‘시간과 영원의 자녀’를 삼위일체화하는 데 협력할 때?이는 최상-궁극의 드러나지 않은 마음 잠재력이 개입된 사건이다?그러한 분류되지 않은 인격이 비세게링턴에 파견되면, 단독 사자 하나가 보호자 동반자로 지정되어 함께 배속된다. 이 사자는 운명의 새로운 아들과 함께 사명의 세계로 동행하고, 얼마 후 그에게 영원히 귀속되며, 주 우주 건축가들의 단독 감독 아래에 놓인다. 이러한 특별한 결합의 미래가 어떨지는 아무도 알지 못한다. 오랜 세월 동안 이러한 독특한 인격의 결합들은 비세게링턴에 모여 있지만, 단 한 쌍도 거기서 떠난 적은 없다.
23:4.4 단독 사자의 수는 고정되어 있지만, 운명의 아들들의 삼위일체화는 분명히 무제한적이다. 각각의 운명의 아들이 단독 사자 하나를 할당받게 됨에 따라, 언젠가는 단독 사자의 공급이 고갈될 수도 있다. 그때 대우주에서 이들의 사역을 누가 이어받을 것인가? 사자들의 부족분을 채우기 위해 영감받은 삼위일체 영들의 군단이 동원될 것인가? 먼 훗날, 대우주에서 단일 혹은 이중 기원의 창조체들이 외부 영역으로 옮겨지는 시기가 오면, 과연 삼위일체 기원의 창조체들이 이 모든 것을 관리하게 될까? 단독 사자들이 과거의 임무로 돌아가게 된다면, 이 운명의 아들들도 그와 함께 돌아가게 될까? 만일 이들의 보호자로 단독 사자들이 계속 배정된다면, 최종자와 파라다이스-하보나 시민 간의 삼위일체화는 중단될 것인가? 우리의 유능한 단독 사자들이 모두 비세게링턴에 집중되는가? 이 비범한 영적 존재들이 이 미지의 운명의 아들들과 영원히 결합되는가? 우리는 이 쌍들이 주 우주 건축가들의 독점적 지시에 따라 활동한다는 점에서 어떤 의미를 찾아야 하는가? 우리는 이 모든 질문들과 더불어 비슷한 수많은 의문들을 서로, 그리고 천상의 다른 계층들과 나누지만, 아무도 그 해답을 알지 못한다.
23:4.5 이 사건은 다른 유사한 사례들과 함께, 하보나에서부터 파라다이스 인력까지 대우주의 인력 체계가 현재 외부 공간의 광대한 에너지 진화와 관련하여 분명하고 결정적인 재조정을 겪고 있음을 보여준다.
23:4.6 우리는 언젠가, 영원한 과거를 뛰어넘는 더 놀라운 우주 진화의 장면들을 영원한 미래 속에서 목격하게 되리라 믿는다. 그리고 너희도 그렇게 믿어야 할 것이다. 우리는 커져만 가는 기대와 깊은 관심으로 이러한 장엄한 모험을 기다리고 있다.
23:4.7 [유버사에서 온 한 신성한 조언자에 의해 제시되었음.]














제 24 편 무한 영의 고등 인격

24:0.1 유버사에서는 우리는 공동 창조자(무한 영)로부터 유래한 모든 인격들과 실체들을 세 개의 큰 부문으로 나눈다. 무한 영의 고등 인격들, 우주의 전령 군단, 그리고 필사 진보 상승 계획에서 의지를 지닌 창조체들에게 교육과 봉사를 제공하는 시간의 사역 영들이다.
24:0.2 이 여러 글에서 언급되는 무한 영의 고등 인격들은 대우주 전역에 걸쳐 다음의 일곱 부문에서 활동한다.
24:0.3 1. 단독 사자
24:0.4 2. 우주 회로 감독자
24:0.5 3. 통계 감독자
24:0.6 4. 무한 영의 개인 보조자
24:0.7 5. 동료 검열자
24:0.8 6. 지정 파수꾼
24:0.9 7. 졸업생 안내자
24:0.10 단독 사자, 회로 감독자, 통계 감독자 그리고 개인 보조자는 모두 강력한 반인력의 부여된 속성을 지니고 있다. 단독 사자는 알려진 일반 본부 없이 우주들의 우주를 자유롭게 다닌다. 우주 회로 감독자들과 통계 감독자들은 각 초우주의 수도에 본부를 두고 있으며, 무한 영의 개인 보조자는 빛의 중심 섬, 곧 파라다이스에 위치해 있다. 동료 검열자와 지정 파수꾼은 각각 지역 우주의 수도와 그 산하 체계 수도에 배치된다. 졸업생 안내자들은 하보나에 거주하며, 그곳의 10억 세계 전역에서 활동하고 있다. 이러한 고등 인격들의 대부분은 지역 우주 안에 거처를 두고 있으나, 이들은 진화 세계의 조직된 행정 체계에 유기적으로 소속되어 있지는 않다.
24:0.11 이 일곱 계층 가운데 오직 단독 사자들과 아마도 개인 보조자들만이 우주들의 우주를 자유롭게 여행한다. 단독 사자들은 파라다이스로부터 바깥으로, 하보나 회로를 지나 초우주의 수도들, 그리고 더 나아가 구역들을 경유하여 지역 우주와 그 하위 부문들, 심지어 사람이 거주하는 세계들에까지 이른다. 비록 단독 사자가 무한 영의 고등 인격에 속하지만, 그들의 기원과 본성, 그리고 사역은 앞서의 편에서 이미 다루었다.

1. 우주 회로 감독자
24:1.1 우주의 광대한 동력 흐름과 영 에너지 회로는 마치 자동으로 작동하는 것처럼 보일 수 있다. 그것들은 어떤 제약도 없이 자유롭게 작동하는 것처럼 보일 수도 있으나, 실상은 그렇지 않다. 이 모든 엄청난 에너지 체계는 철저히 통제되고 있으며, 지능적인 감독 아래에 있다. 우주 회로 감독자들은 순수한 물리적 또는 물질적 에너지?곧 우주 동력 감독자의 영역?에는 관여하지 않고, 상대적인 영적 에너지 회로 및 고도로 발달된 영적 존재와 모론시아(과도기) 존재의 유지에 필수적인 변형된 회로에 관심을 둔다. 이 감독자들은 에너지나 신성의 기원을 창출하지는 않지만, 일반적으로 시간과 영원의 상위 영 회로들과 대우주의 행정에 필요한 모든 상대적 영 회로들의 독점적인 조종자이다. 그들은 파라다이스 섬 밖에 존재하는 모든 그러한 영적 에너지 회로를 지휘하고 조종한다.
24:1.2 우주 회로 감독자들은 무한 영이 독자적으로 창조한 존재들이며, 공동 행위자의 대리인으로서만 활동한다. 그들은 다음의 네 서열로 인격화된다:
24:1.3 최상 회로 감독자
24:1.4 회로 동료 감독자
24:1.5 2차 회로 감독자
24:1.6 3차 회로 감독자
24:1.7 하보나의 최상 회로 감독자들과 일곱 초우주의 동료 감독자들은 고정된 수로 존재하며, 이 계층은 더 이상 창조되지 않는다. 최상 감독자는 일곱 명으로, 하보나의 일곱 회로 각각의 시범 세계에 배치되어 있다. 일곱 초우주의 회로는 무한 영의 일곱 파라다이스 구체에서 활동하는 일곱 동료 감독자의 관리 하에 있으며, 이들은 각 초우주의 회로를 감독하고 지휘한다.
24:1.8 이러한 파라다이스의 영 구체들에서, 일곱 회로 동료 감독자들과 최상 동력 센터의 첫 번째 계층은 협력하여, 일곱 최상 집행자의 지시에 따라 일곱 초우주로 나아가는 모든 물리적 및 영적 회로의 하위 파라다이스 조정을 수행한다.
24:1.9 각 초우주의 본부 세계에는, 시간과 공간의 지역 우주들을 위한 2차 회로 감독자가 배치되어 있다. 대구역과 소구역은 초우주 정부의 행정 구역이지만, 이러한 영 에너지 감독 업무에는 관여하지 않는다. 대우주에 얼마나 많은 2차 회로 감독자가 있는지는 알려지지 않았으나, 유버사에는 84,691명의 존재가 있다. 이 2차 감독자들은 계속 창조되고 있으며, 때때로 일곱 최상 집행자의 세계에 70명씩 함께 나타난다. 우리는 관할 내에서 새롭게 진화하는 우주들에 대한 별도의 영적 에너지 회로와 연결 능력 회로를 설립할 필요가 있을 때, 요청을 통해 이들을 배정받는다.
24:1.10 3차 회로 감독자들은 모든 지역 우주의 본부 세계에 배치되어 활동한다. 이 계층도 계속 창조되고 있으며, 700명씩 집단으로 창조된다. 옛적부터 늘 계신 이들이 이들을 각 지역 우주에 배치한다.
24:1.11 회로 감독자들은 특정한 임무를 위해 창조되며, 자신이 처음 배속된 집단에서 영원히 봉사한다. 그들은 다재다능한 서열이 아니며, 임무를 순환하지 않기 때문에, 처음 맡은 영역에서 나타나는 문제를 장기간에 걸쳐 깊이 있게 연구한다. 예를 들어, 3차 회로 감독자 번호 572,842는 네바돈의 지역 우주가 초기 개념을 형성하던 시점부터 샐빙턴에서 기능해 왔으며, 그는 미가엘의 개인 참모진 중 한 명이다.
24:1.12 지역 우주에서든 상위 우주에서든 활동할 때, 회로 감독자들은 모든 영적 메시지의 전송과 모든 인격의 이동에 있어 적절한 회로를 사용할 수 있도록 관련자들에게 지시를 내린다. 그들은 회로 관리에 있어 우주의 모든 기구, 힘, 인격을 활용한다. 드러나지 않은 회로들의 고등 영 인격들을 동원하고, 무한 영의 인격들로 구성된 방대한 참모진의 도움을 받는다. 만일 한 행성의 영주가 우주 아버지와 그의 대리 아들에게 반역하게 되면, 이들은 반란 행성을 특정 고차원의 영 회로에서 분리시키는 조치를 취할 수 있다. 그러나 이들은 물질적 흐름을 다루는 동력 감독자의 영향에는 개입할 수 없다.
24:1.13 우주 회로 감독자들은 영 회로에 대하여, 우주 동력 감독자들이 물질 회로에 대해 갖는 관계와 유사한 역할을 수행한다. 이 두 계층은 상호 보완적이며, 피조물들이 통제하고 다룰 수 있는 모든 물질적 및 영적 회로를 감독하는 역할을 함께 수행한다.
24:1.14 회로 감독자들은 우주 동력 감독자들이 물리적 에너지와 관련된 기계적 마음의 단계에 대해 일정한 감독권을 지니듯, 영과 연관된 마음 회로에 대해 유사한 감독권을 행사한다. 일반적으로 각 계층의 기능은 서로 연계되어 확대되지만, 순수한 마음 회로는 어느 쪽의 감독도 받지 않는다. 두 계층은 동등한 위치에 있는 것이 아니며, 모든 기능에서 우주 회로 감독자들은 일곱 최상 동력 감독자들과 그들의 하위 존재들의 지배를 받는다.
24:1.15 회로 감독자들은 각자의 계층 내에서 서로 동일하지만, 모두 개별적 인격들이다. 이들은 진정한 개인들이지만, 모든 우주 존재 중 다른 어떤 피조물에게서도 발견되지 않는, 아버지로부터 부여되지 않은 특별한 유형의 인격을 지니고 있다.
24:1.16 너희가 파라다이스로 향해 내면의 여행을 계속할 때 이들을 인식하게 될 것이지만, 이들과 개인적인 관계를 맺지는 않을 것이다. 그들은 회로 감독자이며, 그들의 임무에 엄격하고 효율적으로 헌신한다. 그들은 자신이 감독하는 회로에 관련된 활동을 수행하는 인격들과 실체들만을 상대한다.

2. 통계 감독자
24:2.1 보편적 지성의 우주 마음은 모든 사고하는 창조체의 존재와 위치를 알고 있음에도 불구하고, 우주들의 우주에는 모든 의지 창조체의 수를 계수하는 독립적인 체계가 존재한다.
24:2.2 통계 감독자들은 특별하고 완성된 설계를 지닌 존재들이며, 그 수는 우리에게 알려지지 않았다. 이들은 초우주의 반영력 체계와 완벽하게 동기화될 수 있도록 창조되었을 뿐 아니라, 모든 의지 창조체들의 마음의 작용에 대해서도 예민하고 즉각적으로 반응할 수 있다. 이 감독자들은 완전히 이해되지 않은 어떤 기법을 통해 대우주 어디에서든 의지가 출현하는 즉시 그것을 인식할 수 있다. 따라서 그들은 언제든지 중앙 창조계와 일곱 초우주의 어느 지역에 있는 모든 의지 창조체에 대해 그 수, 성격, 위치를 즉각 보고할 수 있다. 그러나 이들은 파라다이스에서는 기능하지 않는다. 그곳에는 그들이 필요하지 않다. 파라다이스에서는 지식이 내재되어 있으며, 신들은 모든 것을 알고 있다.
24:2.3 일곱 명의 통계 감독자들이 하보나 회로에서 활동하며, 각 하보나 회로의 시범 세계에 한 명씩 배치되어 있다. 이 일곱 명과 파라다이스 영 세계에 배치된 예비군들을 제외하면, 모든 통계 감독자들은 옛적부터 늘 계신 이들의 관할 아래에서 활동한다.
24:2.4 각 초우주의 본부에는 한 명의 통계 감독자가 주재하며, 그의 감독 아래에는 각 지역 우주의 수도마다 배치된 수천 명의 감독자들이 있다. 하보나의 시범 세계들에 있는 이들과 일곱 초우주의 수석 감독자들을 제외하면, 이 계층의 모든 인격은 서로 동일하다.
24:2.5 제7 초우주 오르본톤에는 10만 명의 통계 감독자들이 있다. 이 수에는 나 자신의 개인 참모진의 일원이기도 한, 오르본톤 감독자들의 우두머리 유사시아는 포함되지 않는다. 유사시아는 다른 초우주의 수석 감독자들과 마찬가지로 지적 의지의 직접 등록에는 맞춰져 있지 않으며, 오직 오르본톤 우주에 배치된 부하들과만 조화되어 있다. 따라서 그는 각 지역 창조계의 수도에서 보고되는 통계를 총괄하는 뛰어난 집계 인격으로 기능한다.
24:2.6 때때로 유버사의 공식 기록자들은 유사시아의 인격에 대한 등록을 기준으로 초우주의 상태를 공식적으로 기록한다. 이러한 통계 자료는 초우주 내에서만 사용되며, 하보나나 파라다이스로 전달되지 않는다.
24:2.7 통계 감독자들은 인간을 포함한 다른 의지 창조체들에게 오직 의지가 작동하고 있다는 사실에만 관심이 있다. 그들은 개인의 생애나 그 행위에 관한 기록에는 관여하지 않는다. 그들은 어떤 의미에서도 인격 자체를 기록하지 않는다. 현재 샐빙턴에 주둔하고 있는 오르본톤의 81,412번 통계 감독자는 지금 이 순간, 유란시아에 있는 너의 살아있는 현존을 인식하고 있으며, 네가 의지를 가진 존재로서 기능을 멈추는 순간, 그는 즉시 너의 죽음을 기록할 것이다.
24:2.8 통계 감독자들은 의지 창조체가 최초로 의지를 행사할 때 그 존재를 등록하고, 마지막으로 의지를 행사할 때 그 죽음을 기록한다. 고등 동물에서 관찰되는 의지의 부분적 발현은 이들의 관할 대상이 아니다. 그들은 오직 진정한 의지 창조체만을 계수하며, 오직 의지 기능에만 반응한다. 그러나 그들이 정확히 어떻게 의지의 기능을 등록하는지는 알 수 없다.
24:2.9 이 존재들은 언제나 통계 감독자로 존재해 왔으며, 앞으로도 계속 그럴 것이다. 그들은 우주 활동의 다른 어떤 영역에서는 상대적으로 쓸모가 없을 것이다. 그러나 그들은 자신의 기능에서는 완벽하다. 이들은 결코 실수하지 않으며, 보고를 조작하지도 않는다. 그들의 놀라운 능력과 믿기 어려운 권한에도 불구하고, 이들은 인격 존재들이다. 그들은 인식 가능한 영 존재이며, 형태를 지니고 있다.

3. 무한 영의 개인 보조자
24:3.1 우리는 개인 보조자들이 언제 어떻게 창조되었는지에 대한 확실한 지식을 가지고 있지 않다. 그들의 수는 헤아릴 수 없이 많지만, 유버사에는 그 수가 기록되어 있지 않다. 그들의 활동에 대한 우리의 지식에 근거한 보수적인 추정으로, 나는 그들의 수가 수조에 이를 것이라 감히 예측한다. 우리는 무한 영이 이 보조자들을 창조할 때 숫자에 제한을 두지 않는다고 본다.
24:3.2 무한 영의 개인 보조자들은 신의 셋째 존재의 파라다이스 현존에 독점적으로 봉사하기 위해 존재한다. 이들은 무한 영에게 직접 배속되어 파라다이스에 거주하지만, 창조의 가장 외곽 부분까지 자유롭게 오갈 수 있다. 공동 창조자의 회로가 뻗는 어느 곳에서든, 무한 영의 명령을 수행하기 위해 개인 보조자가 나타날 수 있다. 그들은 단독 사자들처럼 우주 공간을 광범위하게 이동하지만, 이들은 단독 사자들과 같은 의미에서의 인격은 아니다.
24:3.3 이 보조자들은 모두 동일하고 평등하며, 개인성의 차이를 보이지 않는다. 공동 행위자는 그들을 인격으로 인식하지만, 다른 존재들은 그들을 참된 인격으로 보기 어렵다. 이들은 다른 영 존재들에게는 영적 존재로 인식되지 않는다. 파라다이스 기원의 존재들은 언제나 이 보조자들의 존재를 감지할 수 있지만, 우리는 그들의 인격 존재를 인식하지 못한다. 이러한 형태의 부재는 분명히 그들의 효율성에 기여한다.
24:3.4 무한 영에 기원을 둔 모든 알려지지 않은 계층의 영 존재들 가운데, 개인 보조자는 너희가 파라다이스로 향하는 내면의 여정을 통해 거의 결코 만나지 않게 될 거의 유일한 존재일 것이다.

4. 부검열자
24:4.1 무한 영의 일곱 파라다이스 구체에 거주하는 일곱 최상 집행자들은 일곱 초우주를 위한 초우주 관리자 평의회의 역할을 공동으로 수행한다. 동료 검열자들은 시간과 공간의 지역 우주들에 대한 최상 집행자들의 권한의 화신이다. 이 지역 창조계의 사무를 살피는 고위 관찰자들은 무한 영과 일곱 주 영의 공동 자손이다. 이들은 거의 영원 전의 시간에 총 70만 명이 인격화되었으며, 그 예비군단은 파라다이스에 머물고 있다.
24:4.2 동료 검열자들은 일곱 최상 집행자의 직접적인 감독 아래에서 활동하며, 이 집행자들을 시간과 공간의 지역 우주에 대하여 강력하게 개인적으로 대표한다. 각 지역 우주의 본부 구체에는 한 명의 동료 검열자가 주둔하며, 그곳에서 연합으로 늘 계신 이와 긴밀한 관계를 유지한다.
24:4.3 동료 검열자들은 지역 체계의 수도에 배치된 부하인 지정 파수꾼으로부터만 보고서와 권고안을 받으며, 자신이 속한 초우주의 상급자인 최상 집행자에게만 직접 보고한다.

5. 배정된 파수
24:5.1 지정 파수꾼들은 일곱 최상 집행자를 위한 조정 인격들이며 연락 대표자들이다. 그들은 무한 영에 의해 파라다이스에서 인격화되었으며, 특정한 목적의 임무를 위해 창조되었다. 이들은 정확히 70억 명으로, 고정된 수를 가진다.
24:5.2 동료 검열자가 전체 지역 우주에 대해 일곱 최상 집행자를 대표하듯이, 각 지역 우주의 10,000개 체계마다 모든 초우주 문제를 다루는 멀리 떨어진 상급 위원회들의 직접 대표자로서 한 명의 지정 파수꾼이 활동한다. 오르본톤의 지방 체계 정부에서 봉사하는 지정 파수꾼들은 일곱째 초우주의 조정자인 최상 집행자 7번의 직접 감독 아래에 있다. 그러나 이들이 속한 행정 조직에서, 어떤 지역 우주에 배속된 지정 파수꾼이든 그 우주의 본부에 주재하는 동료 검열자에게 소속된다.
24:5.3 지역 창조계에서 봉사하는 지정 파수꾼들은 각 체계 간을 순환하며 교대로 봉사한다. 이들은 보통 지역 우주 시간으로 매 천년마다 교체된다. 그들은 체계 수도에 거주하는 최상위 인격에 속하나, 체계 문제에 대한 심의에는 결코 참여하지 않는다. 지역 체계에서 이들은 진화 세계 출신 스물네 명의 조언자들의 모든 직무에 대한 감독자로 활동하지만, 체계 군주의 참모진에 어떤 식으로든 소속되어 있지는 않다. 그들은 상승하는 필사자들과는 거의 접촉하지 않는다. 지정 파수꾼은 거의 독점적으로 동료 검열자에게 배속된 체계의 복지와 상태에 관한 모든 문제를 완전히 보고하는 데 관심을 둔다.
24:5.4 지정 파수꾼들과 동료 검열자들은 초우주 본부를 통하여 최상 집행자에게 보고하지 않는다. 그들은 오직 자신이 속한 초우주의 최상 집행자에게만 책임을 지며, 이들의 활동은 옛적부터 늘 계신 이들의 행정으로부터 구별된다.
24:5.5 최상 집행자, 동료 검열자, 지정 파수꾼들은 옴니아핌과 아직 계시되지 않은 인격 집단과 함께, 효율적이며 직접적이고 중앙집중적인 체계를 구성한다. 이는 대우주 전체를 대상으로 사물과 존재에 관한 연락, 자문 및 행정적 조정을 수행하는 거대한 체계의 일부이다.

6. 졸업생 안내자
24:6.1 하나의 집단으로 졸업생 안내자들은 기술 교육 및 영적 훈련의 상급 대학을 후원하고 실행하는데, 이 훈련은 필사자 완전이라는 영원한 목표?영원 안에서의 신, 휴식, 그리고 봉사?를 달성하는 데 필수적이다. 이 매우 개인적인 존재들은 일의 본성과 목적에서 이름을 따왔다. 그들은 오로지 하보나 강의와 훈련을 통해 시간의 초우주로부터 온 필사자 졸업생들을 지도하는 임무에 전념하고 있는데, 이것은 상승하는 순례자들이 파라다이스와 최종자 군단에 들어갈 수 있도록 준비시키는 역할을 한다.
24:6.2 내가 이 졸업생 안내자들이 무슨 일을 하는가 너희에게 많이 알려 주는 것은 금지되어 있다. 그러나 이것이 지극히 영적이기 때문에, 그들의 다양한 활동에 관한 개념을 물질 마음에게 적당히 묘사할 수 있을지 절망이 된다. 맨션 세계에서, 너희 시야(視野)가 넓어지고 물질로 비교하는 쇠사슬에서 너희가 풀려난 뒤에, “눈으로 볼 수도 없고 귀로 들을 수도 없고, 사람의 머리 속에 생각해 본 적도 없는” 실체들, 아니 “그러한 영원한 진실을 사랑하는 자를 위하여 하나님이 예비하신” 실체들의 의미도 너희가 비로소 이해할 수 있을 것이다. 너희의 시력과 영적 이해의 범위가 언제나 그렇게 제한되도록 정해지지는 않았다.
24:6.3 졸업생 안내자들은 하보나 세계의 일곱 회로를 통해 시간의 순례자들을 안내하는 일에 종사하고 있다. 바깥쪽 하보나 회로의 수신 세계에 도착하자마자 인사를 하는 가이드는 천상의 회로에 대한 당신의 생애 내내 당신과 함께 있을 것이다. 비록 당신이 10억 세계에서 거처하는 동안 수많은 다른 인격들과 어울리겠지만, 당신의 졸업생 안내자는 당신의 하보나 체류가 끝날 때까지 당신을 따라 다닐 것이고, 당신의 종착역, 파라다이스 목표에로의 영원한 수송을 위해 긴 잠 속으로 돌입하는 것을 목격할 것이다. 이것은 파라다이스 목표까지 영원으로 이동하는 잠이며, 잠에서 깨어났을 때, 파라다이스 동반자가 너에게 인사할 터이고, 그는 거기서 너를 반기고 네가 필사 최종자 군단의 일원으로 가입될 때까지, 아마 너와 함께 남아 있도록 배치된다.
24:6.4 졸업생 안내자의 수는 인간의 머리가 헤아릴 수 없이 많으며, 그들은 계속해서 나타난다. 그들의 기원은 신비에 속한다. 그들은 영원부터 존재해 오지는 않았지만, 필요한 대로 신비하게 나타난다. 온 세월에 걸쳐서 첫 필사 순례자가 중앙 우주의 바깥 지대에 이르렀던 아주 까마득한 그날까지, 중앙 우주의 모든 영역에서 졸업생 안내자에 관한 기록이 없다. 바깥 회로의 안내 세계에 첫 순례자가 다다른 순간, 친절하게 인사하는 말보리안을 만났는데, 그는 첫째 졸업생 안내자이며, 지금은 그들 최고 회의의 책임자이고, 그들의 광대한 교육 조직의 지도자이다.
24:6.5 하보나에 관한 파라다이스 기록부에는, “졸업생 안내자”라고 부르는 부분에, 이 첫 기록이 나타난다:
24:6.6 “그리고 이 계급의 첫째인 말보리안은 하보나에 도달한 순례자를 맞이하고 가르쳤고, 초기의 체험을 겪는 바깥 회로에서부터, 한 걸음 한 걸음, 한 회로 한 회로, 모든 인격의 근원이자 운명이신 바로 그 앞에 서기까지 그를 안내했으며, 그 이후 이 순례자는 파라다이스에 이르는 영원의 문턱을 건너갔다.”
24:6.7 그 먼 시간에 나는 유버사에 있는 옛적부터 늘 계신 이에 대한 봉사에 배속되었고, 우리 모두는 결국 우리 초우주의 순례자들이 하보나에 도착할 것이라는 확신에 기뻐했다. 오랫동안 우리는 우주의 진화 창조체들이 파라다이스에 도달할 것이라는 것을 배워왔고, 최초의 순례자가 실제로 도착했을 때 전례없는 전율이 천상의 궁정을 휩쓸었다.
24:6.8 하보나를 발견한 이 순례자의 이름은 그랜드판다이며, 그는 1번 초우주 안의, 1,131번 지역 우주, 62번 별자리, 84번 체계, 341번 행성 출신이었다. 그가 도착한 것은 우주들의 우주의 방송 서비스를 설치하는 신호가 되었다. 그때까지는 초우주와 지역 우주의 방송만 운영되고 있었지만, 그랜드판다가 하보나의 입구에 도착했다는 발표는 “영광의 우주 보고서”가 개시됨을 알렸는데, 그렇게 이름지은 것은 첫 우주 방송이 상승 존재의 목적지로 들어가려고 첫 진화 존재가 하보나에 이르렀음을 보고했기 때문이다.
24:6.9 졸업생 안내자는 결코 하보나 세계들을 떠나지 않으며, 시간과 공간의 졸업생 순례자에게 봉사하는 데 헌신한다. 네가 살아남고 상승하게 만들도록 고안된, 확실하고 전부 완성된 계획을 네가 좌절시키지 않는다면, 너는 언젠가 이 고귀한 존재들과 얼굴을 마주하고 만나게 될 것이다.
7. 졸업생 안내자의 기원
24:7.1 진화는 중앙 우주의 질서가 아니지만, 우리는 졸업생 안내자가 중앙 우주 창조체인 하보나 봉사자의 또 다른 계층의 완벽하거나 경험이 풍부한 구성원이라고 믿는다. 졸업생 안내자들은 그러한 광범위한 동정과 상승하는 창조체를 이해할 수 있는 능력을 보여주는데, 우리는 그들이 우주 사역의 하보나 봉사자로서 초우주 영역에서 실제적인 봉사로 이 자질을 얻었다고 확신하고 있다. 이런 생각이 정확하지 않다면, 그렇다면 선임 및 최고 선임 봉사자들의 연속적인 사라짐을 어떻게 설명할 수 있을까?
24:7.2 어떤 봉사자는 초우주 임무를 띠고 하보나에서 오랫동안 부재하게 될 것이며, 이전에 그러한 임무를 많이 수행했던 적이 있으며, 돌아와서 파라다이스 중앙 사무소와 "개인적인 접촉"의 특권을 부여받게 될 것이며, 빛나는 인격들의 포옹을 받게 될 것이며, 그의 부류 사이에서 다시는 나타나지 않게 될 것이다.
24:7.3 초우주 봉사에서 돌아오면, 하보나 봉사자는 수많은 신성한 포옹을 즐길 수 있고, 단지 선임 봉사자로서 거기에서 나올 수도 있다. 빛나는 포옹을 경험해야만 봉사자가 졸업생 안내자로 변하는 것은 아니지만, 신성한 포옹을 달성한 자들의 거의 4분의 1은 결코 그 영역의 봉사로 돌아오지 않는다.
24:7.4 고급 기록부에 다음과 같이 연속되는 기록이 나타난다:
24:7.5 “그리고 하보나의 봉사자 842,842,682,846,782번의 이름은 수드나이며, 초우주 근무로부터 돌아왔고, 파라다이스에서 영접받았으며, 아버지를 알았고, 신성한 품에 들어갔는데, 이제는 없다.”
24:7.6 그러한 기재가 기록부에 나타날 때, 한 봉사자의 생애는 막을 내린다. 그러나 꼭 세 순간 안에, 너희 시간으로 사흘이 조금 안 되는 시간에, 새로 태어난 졸업생 안내자가 저절로 하보나 우주의 바깥 회로에서 나타난다. 의심할 여지 없이, 이동 중에 있는 자들 때문에 생기는 사소한 차이를 감안하면, 졸업생 안내자의 수는 사라진 봉사자의 수와 꼭 같다.
24:7.7 졸업생 안내자가 하보나 봉사자로부터 진화된다고 상상하는 이유가 또 있는데, 그것은 이 안내자들과 동료 봉사자들이 그렇게 특별한 애착을 가지는 필연적인 경향 때문이다. 이 아마도 분리된 존재 계층들이 어째서 그토록 이해심 많고 공감적인지는 설명하기 어렵다. 그들이 상호 봉사하는 모습을 목격하는 것은 신선하며 영감을 준다.
24:7.8 일곱 주 영 및 연관된 일곱 최상 동력 감독자는 각각 최상 존재가 아직 개인적으로 활동하지 않는 그의 마음 잠재력과 동력 잠재성을 몸소 저장한 장소이다. 그리고 이 파라다이스 동료들이 하보나 봉사자를 창조하려고 협동할 때, 후자는 내재적으로 최상위의 어떤 국면과 관계한다. 그래서 하보나 봉사자는 실제로, 시공 영역의 어떤 진화 잠재성의 한 단편이 완전한 중앙 우주에 반영된 것이며, 이 모두가 한 봉사자가 변화를 겪을 때 나타난다. 의심할 여지 없이, 최상 존재를 위해 행동하는 무한 영의 뜻에 반응하여 이 변화가 생긴다고 우리는 믿는다. 최상 존재가 졸업생 안내자를 창조하지는 않지만, 이 존재들을 만들어 내는 작용에 체험적 신이 어떤 방식으로 관여한다고 우리 모두가 추측한다.
24:7.9 현재 상승하는 필사자들에 의해 횡단되는 하보나는 그랜드판다 시대 이전과 마찬가지로 중앙 우주와 많은 점에서 다르다. 하보나 회로에 필사 상승자들이 도착함에 따라 중앙의 신성한 창조계의 조직에 대대적인 수정을 개시했는데, 이는 의심할 여지 없이 일곱 초우주로부터 그의 체험적 자녀들 중 첫째가 도착한 것에 대한 대응으로 최상 존재, 즉 진화 창조체의 신에 의해 시작되었던 수정이다. 졸업생 안내자의 출현과 제3차 슈퍼나핌의 창조는 최상 존재의 이러한 행위를 나타낸다.
24:7.10 [유버사에서 온 한 신성한 조언자에 의해 제시되었음.]











제 25 편 공간의 사자 무리

25:0.1 무한 영의 가계에서 중간 계층에 속하는 존재들이 바로 공간의 사자 무리이다. 이 다재다능한 존재들은 상급 인격들과 봉사 영들 사이의 연결고리 역할을 한다. 사자 무리는 다음과 같은 천상의 계층들을 포함한다:
25:0.2 1. 하보나 일꾼.
25:0.3 2. 우주 화해자.
25:0.4 3. 기술 고문.
25:0.5 4. 파라다이스의 기록 관리자.
25:0.6 5. 천상 기록자.
25:0.7 6. 모론시아 동반자.
25:0.8 7. 파라다이스 동반자.
25:0.9 열거된 일곱 개의 집단 중에서, 세 집단?하보나 일꾼, 화해자, 모론시아 동반자?은 그렇게 창조된 존재들이며, 나머지 네 집단은 천사 계층의 달성 수준을 나타낸다. 본래의 본성과 성취된 지위에 따라, 사자 무리는 우주들의 우주에서 다양한 역할을 수행하지만, 항상 그들이 배속된 영역의 지배자들의 지시에 따라 봉사한다.

1. 하보나 일꾼
25:1.1 비록 ‘일꾼(servital)’이라 불리지만, 이 중앙 우주의 중도 창조체는 그 단어가 암시하는 비천한 의미의 하인이 아니다. 영적 세계에는 천한 일이란 존재하지 않는다. 모든 봉사는 신성하고 고양되며, 상위 계층의 존재들이 하위 계층을 경멸하는 일은 없다.
25:1.2 하보나 일꾼들은 일곱 주 영과 그 동료인 일곱 최상 동력 감독자의 공동 창조체다. 이러한 창조적 협력은 진화 우주에서 이중 기원 존재들을 탄생시키는 모든 사례들 가운데 가장 대표적인 원형에 해당하며, 창조자 아들과 창조 영의 연합에 의해 빛나는 새벽별이 창조되는 일로부터 유란시아 같은 세계에서의 성 생식에 이르기까지 그 범위가 확장된다.
25:1.3 하보나 일꾼들의 수는 막대하며, 지금도 계속 창조되고 있다. 그들은 파라다이스 북부 먼 지역의 주 영들과 최상 동력 감독자들이 공동으로 운집하는 영역에서 모임이 이뤄진 뒤 세 번째 순간에 천 명씩 무리를 지어 나타난다. 이 중 매 네 번째 존재는 다른 일꾼들보다 육체적으로 더 활발하다. 즉, 천 명 중 750명은 분명히 영적 유형에 해당하며, 250명은 반물질적 성질을 지닌다. 이 네 번째 존재들은 물질적 존재(하보나 기준에서)의 부류에 가까우며, 주 영들보다는 물리적 동력 감독자들을 더 많이 닮았다.
25:1.4 인격 관계에서는 영이 물질보다 우월하다. 비록 유란시아에서는 그렇지 않아 보일지라도, 하보나 일꾼들의 창조에 있어서도 영적 지배의 법칙이 우선된다. 확립된 창조 비율은 세 명의 영적 존재에 대해 한 명의 반물질 존재를 낳는다.
25:1.5 새로 창조된 하보나 일꾼들은 졸업생 안내자들과 함께 일곱 하보나 회로에서 상급 안내자들이 운영하는 훈련 과정을 거친다. 이후 이들은 자신에게 가장 적합한 활동에 배정되며, 영적 유형과 반물질 유형 두 가지 형태가 존재하기 때문에, 이들의 봉사 범위는 거의 제한이 없다. 상위 또는 영적 유형의 일꾼들은 선택적으로 아버지, 아들, 영, 그리고 일곱 주 영의 사역에 배정된다. 그들은 대규모로 파견되어 일곱 초우주의 본부 구체를 둘러싼 연구 세계에서 봉사하며, 이 세계들은 시간 속에서 상승해온 혼들이 하보나 회로로 진입하기 전 최종 훈련과 영적 문화를 배우는 곳이다. 영적 일꾼들과 보다 물리적인 그들의 동료들은 졸업생 안내자들의 보조자이자 동료로 지정되어, 하보나에 도달한 다양한 상승 창조체들을 돕고 가르친다.
25:1.6 하보나 일꾼들과 졸업생 안내자들은 자신들의 사명에 대해 초월적인 헌신을 보이며, 서로에 대한 감동적인 애정을 품는다. 이 애정은 영적이며, 인간의 사랑과 비교해야만 어느 정도 이해될 수 있다. 중앙 우주의 경계를 넘어 임무를 수행해야 할 때, 일꾼과 안내자가 분리되며 신성한 애정이 드러나기도 한다. 그러나 그들은 슬픔이 아니라 기쁨으로 떠난다. 고귀한 의무를 수행하는 기쁨은 영적 존재에게 가장 높은 감정이다. 신성한 의무를 충실히 이행하는 자의 의식 앞에서 슬픔은 존재할 수 없다. 그리고 인간의 상승하는 혼이 최종 심판자 앞에 서게 될 때, 영원한 운명에 대한 판결은 물질적 성공이나 양적인 업적에 의해 정해지지 않는다. 높은 법정에서 울려 퍼지는 평결은 이러하다. “잘했다, 착하고 충성된 종아. 너는 몇 가지 본질적인 일들에 충실했으니, 이제 너는 우주의 실체들을 다스릴 자격이 있다.”
25:1.7 초우주 봉사에 있어서 하보나 일꾼들은, 자신들이 일반적으로 닮은 영적 속성과 특권을 가진 주 영이 관할하는 영역에 배정된다. 그들은 오직 일곱 초우주의 본부를 둘러싼 교육 세계에서만 봉사하며, 유버사의 최근 보고에 따르면 약 1,380억 명의 일꾼들이 그곳의 490개 위성에서 사역하고 있다. 이들은 오르본톤의 초우주 대학을 구성하는 교육 세계에서 다양하고 끝없는 사역을 수행한다. 거기에서 이들은 너희의 동반자이며, 너희의 다음 생애로부터 내려와 너희를 연구하고, 시간 속 우주로부터 영원의 영역으로 나아가는 너희의 졸업이 실재이며 확실하다는 확신을 주기 위해 봉사한다. 이와 같은 접촉을 통해, 일꾼들은 시간 속 상승 창조체에 대한 예비적 사역 경험을 쌓으며, 이는 하보나 회로에서 졸업생 안내자의 동료로서 혹은 변화되어 졸업생 안내자 자신이 되는 데 큰 도움이 된다.

2. 우주 화해자
25:2.1 창조된 모든 하보나 일꾼 한 명당, 각 초우주에서 하나씩 총 일곱 명의 우주 화해자가 창조된다. 이러한 창조 행위에는 파라다-이스에서 발생하는 사건에 대한 반영적 응답의 분명한 초우주 기법이 활용된다.
25:2.2 일곱 초우주의 본부 세계들에는 일곱 주 영의 반영체들이 기능한다. 이러한 반영 영들의 본질은 물질적 마음으로 이해하기 어렵다. 그들은 진정한 인격들이다. 그러나 초우주별로 각 반영 영은 일곱 주 영 가운데 하나만을 완전하게 반영한다. 주 영이 하보나 일꾼들의 집단을 창조하기 위해 동력 감독자와 연합할 때마다, 각 초우주 반영체 집단의 하나에 즉시 초점이 맞춰지고, 곧 동일한 수의 우주 화해자가 그 초우주의 본부 세계에 완전한 형태로 출현한다. 예를 들어 일곱째 주 영이 창조를 주도할 경우, 일곱째 계층의 반영 영만이 화해자를 품게 되며, 동시에 오르본톤 유형의 일꾼 천 명이 창조될 때마다 각 초우주 수도에는 일곱 번째 계층의 화해자 천 명이 나타난다. 이 일련의 과정은 주 영들의 칠중 특성을 반영하며, 각 초우주마다 이에 따른 일곱 계층의 화해자들이 생겨나게 된다.
25:2.3 파라다이스 이전 상태의 화해자들은 자신이 창조된 초우주에서만 봉사하며, 초우주 간 교환은 없다. 각 초우주 군단은 하나의 주 영의 영향 아래에서 매우 오랜 기간 활동하며, 다른 주 영의 직접 영향은 받지 않는다. 일곱 주 영이 모두 초우주 본부에서 반영되지만, 각 초우주에서는 오직 한 분이 지배적이다.
25:2.4 일곱 초우주 각각은 그 운명을 주관하는 주 영 중 하나가 실제로 편재하며, 각 초우주는 그 주 영의 성품과 특성을 반영하는 거대한 거울처럼 된다. 그리고 이 효과는 각 지역 우주에 현존하고 활동하는 창조 어머니 영에 의해 더욱 강화된다. 이러한 환경은 진화적 성장에 매우 깊은 영향을 끼치며, 화해자들은 후기 생애에서 무려 49가지의 서로 다른 경험적 통찰을 함께 나타낸다. 각각은 각기 다른 관점을 제공하여 불완전하지만, 이들이 합쳐져 최상위 실체의 원 전체를 아우르는 경향을 이룬다.
25:2.5 우주 화해자들은 초우주마다 독특하게, 네 명씩의 그룹으로 선천적으로 분리되어 있다. 이들 가운데 셋은 영적 인격이며, 나머지 하나는 하보나 일꾼과 마찬가지로 반물질적 존재이다. 이 네 명은 다음과 같은 구성으로 화해 위원회를 이룬다.
25:2.6 1. 판사 중재자. 위원회의 다른 세 명이 만장일치로 가장 유능하고 적절한 인격을 재판장으로 지명한다.
25:2.7 2. 영 변호자. 이 인격은 판사 중재자에 의해 지명되며, 모든 관련 인격의 권리를 보호하고 위원회가 다루는 사건에 대해 증거를 제시하는 역할을 맡는다.
25:2.8 3. 신성한 집행자. 이 화해자는 본성적으로 물질적 존재들과 접촉할 수 있으며, 위원회의 결정을 실제로 실행할 수 있는 자격을 갖추고 있다. 준물질적 존재인 이 집행자들은 필사 인간의 짧은 시야로는 거의 보이지 않을 정도이다.
25:2.9 4. 기록자. 남은 구성원은 자동적으로 기록자로서 법정의 서기를 맡는다. 그는 모든 기록이 초우주의 기록 보관소와 지역 우주의 보관소를 위해 적절히 작성되었는지를 확인한다. 위원회가 진화 세계에서 봉사할 경우, 집행자의 도움을 받아 관할 체계 정부의 물리적 기록을 위한 제3의 보고서를 추가로 작성한다.
25:2.10 위원회는 실질적으로 세 명으로 기능한다. 왜냐하면 영 변호자는 심리 절차 중에는 분리되어 있으며, 청문이 끝난 후에야 판결 작성에 참여하기 때문이다. 그래서 이 위원회들은 때때로 ‘심판 삼인조’라고 불린다.
25:2.11 화해자들은 우주들의 우주가 질서 정연하게 운영되도록 하는 데 큰 가치를 지닌다. 그들은 세라핌의 세 배 속도로 공간을 횡단하며, 순회 재판소로서 사소한 갈등을 신속히 판결하는 사명을 수행한다. 만약 이처럼 공정하고 이동 가능한 위원회들이 없다면, 각 세계의 재판소들은 끝없는 사소한 오해들로 마비될 것이다.
25:2.12 이 심판 삼인조는 영원한 운명에 영향을 미치는 문제를 다루지 않는다. 시간 속 창조체의 혼과 그 영원한 운명은 이들의 결정으로 인해 결코 위협받지 않는다. 화해자들은 시간 속 창조체들의 시간적 복지와 우주적 안녕을 넘어서는 문제들은 다루지 않는다. 그러나 일단 위원회가 어떤 사건에 대한 관할권을 수락하면, 그들의 판결은 최종적이고 항상 만장일치이며, 판사 중재자의 결정에 대해서는 어떠한 상소도 허용되지 않는다.

3. 화해자의 멀리 미치는 봉사
25:3.1 화해자들은 그들의 예비 군단이 있는 초우주의 수도에 그룹 본부를 유지한다. 그들의 2차 예비 군단은 지역 우주의 수도에 배치되어 있다. 젊고 경험이 적은 위원들은 유란시아와 같은 하위 세계에서 봉사를 시작하며, 초기 경험을 쌓은 뒤에 더 중요한 문제의 심판을 맡게 된다.
25:3.2 화해자 계층은 전적으로 신뢰할 수 있다. 한 명도 타락한 적이 없으며, 비록 그들의 지혜와 판단이 무오류는 아니지만, 그들은 항상 신실하고 믿을 만하다. 이들은 초우주 본부에서 기원하여, 다시 그곳으로 돌아가며 다음과 같은 우주 봉사의 단계들을 거친다.
25:3.3 1. 개별 세계의 화해자. 어떤 세계에서 감독 인격들이 현 상황에 대한 적절한 절차에 대해 큰 혼란에 빠지거나 실제로 교착 상태에 이르렀고, 그 문제가 정규 재판소에 상정할 만큼 중대하지 않은 경우, 다투는 쌍방에서 한 명씩 두 인격이 청원서를 제출하면, 화해 위원회가 즉시 작동을 시작한다.
25:3.4 이러한 행정적 및 사법적 문제들이 화해자들에게 위임되면, 그들은 최고 권위를 지닌다. 그러나 모든 증거가 청취되기 전까지는 어떤 결정도 내리지 않으며, 증인을 부르는 권한에는 전혀 제한이 없다. 이들의 결정은 항소할 수 없지만, 경우에 따라 사건이 너무 복잡해져 위원회가 기록을 닫고 의견을 종결한 후, 그 문제를 더 높은 법정에 이관하기도 한다.
25:3.5 위원회의 판결은 행성 기록에 등재되며, 필요할 경우 신성한 집행자에 의해 집행된다. 그의 권한은 막강하며, 거주 세계에서의 활동 범위는 매우 넓다. 신성한 집행자들은 앞으로 마땅히 있어야 할 일을 능숙하게 다루는 존재들이다. 이들의 활동은 영역의 복지를 위한 경우도 있지만, 때로는 그들의 행위가 시간과 공간 세계에서 설명되기 어려운 경우도 있다. 그들은 자연법이나 법령을 위반하지는 않지만, 때때로 독특한 방식으로 행동하며 고차원적인 행정 법칙에 따라 화해 위원회의 명령을 수행한다.
25:3.6 2. 체계 본부의 화해자. 진화 세계에서의 봉사 경험을 바탕으로, 이 네 명의 위원회는 체계 본부로 진출하여 더 높은 임무를 맡게 된다. 여기서 그들은 인간, 천사, 그리고 다른 영적 존재들의 이해심 많은 동반자임을 입증한다. 이 삼인조 위원회는 주로 집단 간의 분쟁이나 다른 존재 유형 간에 발생하는 오해를 다루며, 개인 간의 사소한 문제에는 별로 관여하지 않는다. 체계 본부에는 물질 아들 같은 복합 유형뿐만 아니라, 영적 및 물질적 존재들이 공존한다.
25:3.7 창조자들이 선택의지를 지닌 진화 존재를 창조하는 순간, 신성한 조화로부터의 일탈이 생기며 오해가 발생할 수밖에 없게 된다. 이런 관점 차이에 대한 공정한 조정이 필요하며, 이는 반드시 마련되어야 할 제도이다. 우리는 창조자들이 지역 우주를 하보나처럼 완벽하게 만들 수 있었음을 기억해야 한다. 중앙 우주에서는 화해 위원회가 필요하지 않다. 하지만 창조자들은 그렇게 하기를 택하지 않았으며, 차이와 어려움이 풍부한 우주를 창조함과 동시에 이들을 조정하고 조화시키기 위한 체계 또한 준비하였다.
25:3.8 3. 별자리 화해자. 체계 단계에서 봉사한 화해자들은 별자리의 문제들을 다루는 수준으로 승격되어, 100개 체계 간에 발생하는 소규모 갈등을 조정하게 된다. 별자리 본부의 문제 중 많은 수는 이들의 관할이 아니지만, 이들은 체계 간을 오가며 증거를 수집하고 예비 진술서를 준비하는 데 바쁘다. 만일 분쟁이 정직하게 발생하였고, 진심 어린 견해 차이에서 비롯되었다면, 아무리 관련 인원이 적거나 문제가 사소해 보이더라도, 화해 위원회는 언제나 그 논쟁의 실질을 판단할 수 있다.
25:3.9 4. 지역 우주의 화해자. 보다 광범위한 우주 영역에서, 이 위원회는 멜기세덱, 심판의 아들들, 별자리 통치자들 및 기타 관련 인격들에게 실질적인 도움을 제공한다. 다양한 계층의 세라핌들과 지역 우주의 본부 구체에 거주하는 존재들 역시 이 삼인조 심판자들의 조언과 판결을 활용한다.
25:3.10 체계, 별자리, 또는 우주의 세부적 문제에서 발생하는 다양한 갈등의 본질을 설명하는 것은 거의 불가능하다. 그런 문제들은 진화 세계의 시련이나 고통과는 본질적으로 매우 다르다.
25:3.11 5. 초우주 소구역의 화해자. 지역 우주의 문제들로부터, 이 위원들은 초우주의 소구역에서 발생하는 질문들을 다루게 된다. 점차 내면으로 진입함에 따라, 신성한 집행자의 물질적 임무는 줄어들고 그는 자비-정의의 해석자로서 새 역할을 맡게 된다. 또한 그의 준물질적 존재는 위원회가 조사하는 물질적 측면과의 공감적 연결을 지속적으로 유지하게 한다.
25:3.12 6. 초우주 대구역의 화해자. 위원회가 더 높은 수준으로 나아갈수록 그들의 임무는 변화한다. 오해를 중재하는 일은 점점 줄어들고, 해석과 설명이 요구되는 신비로운 현상이 증가한다. 그들은 점차 단순한 판사에서 해석적 교사로 진화한다. 과거에는 무지에서 비롯된 갈등을 중재했지만, 이제는 그러한 충돌을 피할 수 있는 지혜와 관용을 갖춘 존재들을 가르치는 자로 변화한다. 교육 수준이 높을수록, 타인의 지식과 경험, 견해에 대한 존중은 더욱 깊어진다.
25:3.13 7. 초우주의 화해자. 이 단계에서 화해자들은 상호 이해하고 완벽하게 기능하는 네 명의 조정-교사로 거듭난다. 신성한 집행자는 징벌의 역할에서 벗어나 영적 삼인조의 물리적 음성이 된다. 이 시점에서 이 조언자들은 초우주 행정에서 직면하는 대부분의 실제 문제들에 대해 숙련된 전문가가 되었으며, 교육 세계에 거주하는 상승 순례자들에게 훌륭한 상담자이자 교사가 된다.
25:3.14 모든 화해자는 파라다이스로 승천할 때까지 옛적부터 늘 계신 이들의 일반 감독 하에 있으며, 영상 보조자의 직접적 지휘를 받는다. 파라다이스 체류 중에는 자신이 기원한 초우주의 주 영에게 보고한다.
25:3.15 초우주 등록부에는 관할권을 벗어난 화해자들이 기록되지 않으며, 이들 위원회는 대우주 전역에 널리 분포되어 있다. 유버사의 최근 보고서에 따르면, 오르본톤에서 활동 중인 화해자 위원회는 약 18조 개에 달하며, 인원 수로는 70조 명이 넘는다. 그러나 이는 오르본톤 전체에서 창조된 화해자들 중 극히 일부에 불과하다. 그 총수는 하보나 일꾼들의 수에 상응한다.
25:3.16 초우주 화해자들의 수가 증가함에 따라, 이들은 종종 파라다이스의 완전성 협의회로 이행하며, 여기에서 무한 영에 의해 진화된 조정자 군단으로 거듭난다. 이 존재들은 지속적으로 그 수와 효율성이 증가하고 있으며, 체험적 상승과 파라다이스 훈련을 통해 최상 존재에 대한 독특한 통찰을 얻어 특별한 임무를 수행하며 우주를 순회한다.
25:3.17 화해 위원회의 구성원은 결코 분리되지 않는다. 네 명의 구성원은 창조될 때부터 하나로 묶여 있으며, 그들은 영광의 봉사에서도 체험에서 얻은 지혜와 우주적 통찰력을 지닌 하나의 유기체처럼 영원히 함께 활동한다. 이들은 시간과 공간 속에서 구현된 최상 정의의 살아 있는 상징이다.

4. 법률 고문
25:4.1 이러한 영 세계의 법률적, 기술적 마음의 소유자들은 처음부터 그렇게 창조된 것이 아니다. 초기의 슈퍼나핌과 옴니아핌으로부터, 무한 영에 의해 이 방대하고 다재다능한 집단의 중심으로 100만 명의 가장 잘 갖춰진 마음들이 선택되었다. 그리고 먼 시간 이래로, 진화 창조의 계획에 완전의 법칙을 적용하기 위한 실제 경험이 법률 고문이 되기를 열망하는 모든 존재에게 요구되어 왔다.
25:4.2 법률 고문은 다음 인격 계층의 계급에서 모집된다:
25:4.3 1. 슈퍼나핌.
25:4.4 2. 세코나핌.
25:4.5 3. 테티아핌.
25:4.6 4. 옴니아핌.
25:4.7 5. 세라핌.
25:4.8 6. 특정 형태의 상승 필사자.
25:4.9 7. 특정 형태의 상승 중도자.
25:4.10 현재, 임시 소속된 모든 필사자와 중도자를 제외하고, 유버사에 등록되어 오르본톤에서 활동하는 법률 고문의 수는 61조를 조금 넘는다.
25:4.11 법률 고문은 종종 개인으로서 봉사하지만, 그들은 7명씩 조를 이루어 봉사를 위해 조직되며, 배정된 영역의 구체들에 공통 본부를 유지한다. 각 그룹에서 최소한 다섯 명은 정규 구성원이어야 하며, 두 명은 임시 소속일 수 있다. 상승 필사자나 상승 중도 창조체들은 파라다이스로 향하는 여정 중 이 자문 위원회에서 봉사할 수 있지만, 정규 교육 과정을 거치지는 않으며, 상임 구성원이 되지도 않는다.
25:4.12 임시로 봉사하는 필사자들과 중도자들은 우주 법칙과 최상 정의에 대한 높은 전문성을 인정받아 선발된다. 파라다이스를 향해 전진하면서 계속해서 지식과 기술을 축적하게 되는 상승 존재들은 자신보다 낮은 위치에 있는 존재들에게 그 지식을 나눔으로써 상승 여정을 지속하게 된다. 하보나에 이르기까지 상승 존재는 모두 학생이자 교사로 활동하게 되며, 자신이 배운 진리와 지식을 다른 이들에게 전할 능력과 의지를 입증하기 전까지는, 그것을 온전히 소유했다고 인정받지 못한다.
25:4.13 오랜 훈련과 실제 경험 이후, 체루빔보다 높은 지위의 봉사 영들은 법률 고문으로 영구 임명될 수 있다. 모든 지원자는 자발적으로 이 계층에 들어오며, 일단 이 책임을 수락하면 스스로 그 의무를 내려놓을 수 없다. 오직 옛적부터 늘 계신 이들만이 그들을 다른 역할로 전환시킬 수 있다.
25:4.14 지역 우주의 멜기세덱 대학에서 시작된 법률 고문들의 훈련은 초우주의 법정, 곧 옛적부터 늘 계신 이들의 법정에 이르기까지 계속된다. 이후 이들은 하보나 회로의 안내 세계들에 위치한 “일곱 원의 학교”로 이동하고, 마지막으로 파라다이스에 있는 “법의 윤리와 최상 기술의 대학”에서 완성 훈련을 받는다.
25:4.15 이 고문들은 단순한 법률 전문가가 아니라 응용법의 학생이며 교사이다. 우주의 법은 진화 세계 곳곳에서 모든 존재의 삶과 운명에 적용되며, 시간이 지남에 따라 이들은 살아 있는 법 도서관으로 발전하게 된다. 이들은 시간의 존재들에게 신성한 질서에 맞는 방식과 절차를 안내함으로써 수많은 문제와 불필요한 지연을 방지한다. 그들은 우주 노동자들에게 파라다이스의 요건과 조화를 이루는 길을 조언하며, 창조자들의 기법을 모든 창조체에게 가르친다.
25:4.16 이러한 응용법의 살아 있는 도서관은 창조될 수 없다. 이러한 존재들은 오직 실제 경험을 통해 진화되어야만 한다. 무한한 신들은 단순히 존재함으로써 경험의 결핍을 보상받는다. 그들은 모든 것을 경험하기도 전에 모든 것을 알지만, 이 비체험적 지식은 아래 계층의 창조체들에게 자동적으로 전수되지 않는다.
25:4.17 법률 고문들은 지연을 방지하고, 진보를 촉진하며, 상담 성과를 달성하는 데 전념하고 있다. 모든 일에는 항상 가장 좋고 올바른 방법이 있으며, 언제나 완전한 기술, 신성한 절차가 있다. 그리고 이 고문들은 그 더 나은 방법을 어떻게 발견하고 지도해야 하는지를 알고 있다.
25:4.18 대단히 현명하고 실용적인 이 존재들은 항상 우주 검열자의 사역과 밀접하게 협력한다. 멜기세덱에는 유능한 단원들을 제공하며, 체계, 별자리, 지역 우주, 초우주 전반의 통치자들에게 풍부한 자문을 제공한다. 특별한 집단은 생명 운반자들에게 법률 자문 역할을 하며, 생명 증식 질서에서 허용 가능한 변이 범위를 조언하고, 그렇지 않으면 그들에게 부여된 특권과 기능의 한계를 존중하도록 지시한다. 그들은 정신 세계 전반의 기능과 기술에 관한 조언자이며, 물질 창조체를 직접적으로 다루지는 않는다.
25:4.19 법률 자문 외에도, 이들은 신체적, 정신적, 영적 존재들과 관련된 법의 실질적 해석에도 헌신한다. 이들은 우주 화해자들과, 법의 진리를 알고자 하는 모든 존재들, 즉 물리적, 정신적, 영적 요소가 포함된 특정 상황에서 신의 최상위가 어떻게 반응할지를 파악하고자 하는 모든 존재에게 도움을 제공한다. 더 나아가, 궁극위의 기법에 대해서도 설명을 시도한다.
25:4.20 법률 고문들은 선발되고 시험을 통과한 존재들이다. 그들 중 누구도 이탈한 적이 없다. 유버사의 기록에는 이들이 해석하고 집행한 신성한 법칙에 대해 거부당한 사례가 없다. 이들의 봉사 영역에는 알려진 한계가 없으며, 그들의 진보에도 제한이 없다. 그들은 파라다이스 문에 이르기까지 법률 고문으로 남아 있으며, 법과 체험이 살아 있는 전체 우주가 그들에게 열려 있다.

5. 파라다이스의 기록 관리자
25:5.1 하보나의 3차 수퍼나핌 중에서, 어떤 수석 기록자들은 빛의 섬의 공식 기록 보관소의 관리자로 선택되는데, 이는 지식의 관리자들의 마음속에 있는 살아 있는 기록과 대조되는 기록 보관소이며, 때로는 "파라다이스의 살아 있는 도서관"으로 불리기도 한다.
25:5.2 사람이 사는 행성의 기록 천사는 모든 개별 기록의 근원이다. 우주 전체에 걸쳐 다른 기록자들은 공식 기록과 살아 있는 기록 모두를 다룬다. 유란시아에서 파라다이스에 이르기까지, 두 종류의 기록이 모두 현존한다. 지역 우주에는 문서 기록이 더 많고, 살아 있는 기록은 적다. 파라다이스에는 살아 있는 기록이 많고, 공식 기록은 적다. 유버사에서는 두 가지를 똑같이 사용할 수 있다.
25:5.3 조직되어 있고 사람이 사는 창조계에서 중요한 일의 발생은 모두 기록된다. 국지적으로만 중요한 사건들은 국지적으로만 기록되는 반면, 더 넓은 중요성을 지닌 사건들은 그에 맞게 처리된다. 네바돈의 행성, 체계, 별자리로부터 우주적으로 중요한 모든 사건은 샐빙턴에 게시되며, 그러한 우주 수도에서의 기록들은 부문 및 초우주 정부와 관련된 더 높은 기록 단계로 발전한다. 파라다이스에는 초우주와 하보나 자료의 요약본이 존재하며, 우주들의 우주에 대한 이 역사적이고 누적된 이야기는 이 높이 평가받는 3차 수퍼나핌의 관리 하에 있다.
25:5.4 이 존재들 가운데 몇몇은 하늘 기록자들의 활동을 지도하는 기록 책임자로서 초우주들에 배치되어 왔으며, 아직까지 그들 계층의 영구 명부에서 다른 곳으로 전환된 바는 없다.

6. 하늘 기록자
25:6.1 이들은 모든 기록을 복제하여 원본 영 기록과 상대적으로 반물질적인 복사본을 생성하는 기록자들이다. 이것은 그들이 영적 에너지와 물질적 에너지를 동시에 다룰 수 있는 독특한 능력을 지녔기 때문에 가능하다. 하늘 기록자는 처음부터 그렇게 창조된 존재가 아니며, 지역 우주에서 기원한 상승 세라핌이다. 이들은 일곱 초우주의 본부에 있는 기록 책임자 평의회에 의해 선발되어 분류되고, 각자의 임무 영역에 배치된다. 하늘 기록자를 양성하는 학교도 있으며, 유버사의 학교는 지혜의 완성자와 신성한 조언자에 의해 운영된다.
25:6.2 우주 봉사에서 전진해 나감에 따라, 이 기록자들은 이중 기록 체계를 유지하여 그들의 기록이 물질적 존재로부터 빛의 고차원적 영까지 모든 계층에서 언제든 접근 가능하도록 한다. 너희가 이 물질 세계를 떠나 상승하는 동안, 너희는 항상 너희 지위 구체의 역사와 전통에 관한 기록을 열람하거나 익힐 수 있을 것이다.
25:6.3 이 기록자들은 시험을 통과하고 시련을 겪은 자들이다. 나는 하늘 기록자들에게 결함이 있다는 것을 들어본 적이 없으며, 그들의 기록이 조작되거나 변조된 예도 없다. 이들은 이중 검토를 받으며, 그들의 기록은 유버사의 존경받는 동료들 및 영적 원본과 준물리적 복사본 간의 정확성을 증명하는 막강한 사자들에 의해 철저히 조사된다.
25:6.4 오르본톤에서 하위 기록 구체에 배치된 전진 기록자는 수조 명에 달하지만, 유버사 수준의 기록자는 800만 명이 채 되지 않는다. 이 선임 또는 졸업 기록자들은 시간과 공간의 후원받는 기록을 초우주 차원에서 관리하고 전달하는 이들이다. 그들의 영구 본부는 유버사의 기록 구역을 둘러싼 원형 거처들에 있으며, 이 기록의 관리권을 결코 타인에게 위임하지 않는다. 개인적으로는 자리를 비울 수 있지만, 단체로는 결코 비우지 않는다.
25:6.5 세라핌들처럼, 하늘 기록자 군단도 한 번 이 사역에 들어서면 영구적으로 임무를 수행한다. 세라핌과 수퍼나핌이 이 봉사에 헌신하게 되면, 최상 하나님의 완전한 인격이 새롭고 수정된 방식으로 실현될 날까지 각각 하늘 기록자와 기록 관리자로 남게 된다.
25:6.6 유버사에서는 이러한 선임 하늘 기록자들이 옛적부터 늘 계신 이들이 도착한 먼 옛날부터 오르본톤 전체에서 우주적으로 중요한 모든 기록을 제공할 수 있으며, 파라다이스에서는 그 영역의 기록 보관소가 무한 영이 인격화된 시대 이후의 사건들을 증언한다.

7. 모론시아 동반자
25:7.1 이 지역 우주의 어머니 영의 자녀들은 상승 중인 존재들의 모론시아 생애에서 친구이자 동료로 활동한다. 그들은 창조체의 진보를 위해 반드시 필요한 존재는 아니며, 어떤 의미에서도 파라다이스 여정 중 필사자와 동행하는 수호 세라핌의 역할을 대신하지 않는다. 모론시아 동반자들은 긴 내면 상승을 막 시작한 이들에게 은혜로운 접대를 제공하며, 탁월한 놀이 후원자이고, 회상 지도자들의 능숙한 보조자들이다.
25:7.2 비록 네바돈의 모론시아 훈련 세계들에서 점진적으로 어려운 과제를 겪게 되겠지만, 너희는 항상 정기적인 휴식과 회복의 기회를 제공받게 될 것이다. 파라다이스를 향하는 여정 전체에 걸쳐, 휴식과 영적 재충전의 시간이 계속 제공된다. 빛과 생명의 생애조차도 항상 예배와 새로운 성취의 시간이 존재한다.
25:7.3 이 모론시아 동반자들은 매우 친근한 존재들이기에, 너희가 마침내 모론시아 경험의 마지막 단계를 떠나 초우주의 영적 모험을 시작하게 될 때, 이 동반자 창조체들이 너희와 동행할 수 없다는 사실을 진정으로 애석하게 여길 것이다. 그러나 이들은 오직 지역 우주 내에서만 봉사하며, 상승 생애의 모든 단계에서 너희는 또 다른 친근한 인격들과 접촉하게 될 것이다. 그러나 파라다이스 동반자들을 만나기 전까지, 우정과 동반에 이토록 헌신적인 존재 집단은 다시 만나지 못할 것이다.
25:7.4 모론시아 동반자들의 활동에 대해서는 너희 지역 우주의 기록들에서 더 완전하게 설명되어 있다.
8. 파라다이스 동반자
25:8.1 파라다이스 동반자들은 세라핌, 세코나핌, 수퍼나핌, 옴니아핌의 계열에서 선발된 복합된 집단이다. 이들은 너희가 아주 긴 시간으로 여길 만한 기간 동안 봉사하지만 영구적인 지위는 가지지 않는다. 이 사역이 끝나면 원칙적으로?항상 그런 것은 아니지만?그들은 파라다이스 봉사를 위해 소환되었을 때 수행하던 임무로 돌아간다.
25:8.2 지역 우주의 어머니 영, 초우주의 반영 영들, 그리고 파라다이스의 마제스톤은 천사 무리의 구성원들을 이 봉사에 지명한다. 이들은 중앙 섬으로 소집되며, 일곱 주 영 중 한 분에 의해 파라다이스 동반자로 임명된다. 파라다이스에서 얻는 영구 지위를 제외하고, 이 일시적 동반자 사역은 봉사하는 영 존재들에게 부여되는 가장 높은 영예 중 하나이다.
25:8.3 이 선택된 천사들은 교제의 사역에 헌신하며, 주로 상승 필사자들과, 또한 중심 섬에 홀로 있는 다른 모든 계층의 존재들과 함께한다. 파라다이스 동반자는 동반하는 자들을 대신하여 특별한 성취를 이루는 존재들이 아니다. 그들은 단지 동반자일 뿐이다. 너희가 파라다이스 섬에서 만나게 될 거의 모든 다른 존재들은 너희에게 혹은 너희를 위해 어떤 명확한 목적을 가지고 있을 것이다. 그러나 이 동반자들은 오직 너희와 함께하며 인격적 교제로 소통하는 것이 그들의 임무이다. 그들은 자주 자비롭고 빛나는 파라다이스 시민들의 도움을 받는다.
25:8.4 필사자는 매우 사회적인 존재로부터 유래한다. 창조자들은 “사람이 혼자 있는 것이 좋지 않다”는 사실을 잘 아시며, 이 때문에 파라다이스에서도 동반자 제도가 마련되어 있다.
25:8.5 만약 너희가 상승 필사자로서 지상의 생애에서 함께한 동반자나 가까운 존재와 함께 파라다이스에 도달하거나, 수호 세라핌이 너희와 함께 도착하거나 너희를 기다리고 있다면, 영구 동반자는 배정되지 않는다. 그러나 너희가 혼자 도착할 경우, 너희가 시간의 마지막 잠에서 깨어날 때 동반자가 너희를 환영할 것이다. 상승 중 동반이 예정되어 있다는 사실이 알려진 경우에도, 도착 시 너희를 맞이하고 임시 보호 구역으로 안내할 동반자가 지정될 것이다. 파라다이스 해안에서 영원한 부활을 경험할 때, 너희는 따뜻한 환영을 받을 것이다.
25:8.6 영접 동반자들은 하보나의 마지막 회로에 거주하는 상승자들이 그곳을 떠나는 시점에 배정되며, 공간의 세계들과 하보나의 회로들을 훑어보며, 시간 속 필사자들의 생애 기록과 그 파란만장한 상승 이야기를 세밀히 검토한다. 이들은 도착하는 순례자들의 생애에 정통하며, 즉시 친근하고 통찰력 있는 동반자임을 증명한다.
25:8.7 파라다이스에서 너희가 최종자가 되기 전 체류하는 동안, 어떤 이유로든 상승 생애의 동료(필사자든 천사든)와 일시적으로 떨어지게 될 경우, 파라다이스 동반자가 즉시 배정되어 교제와 조언을 제공하게 된다. 홀로 파라다이스에 머무는 상승 필사자에게 배정된 동반자는 그가 동료와 재회하거나 최종자 군단에 정식 편입될 때까지 함께 머문다.
25:8.8 파라다이스 동반자는 대기 순서에 따라 배정되며, 단 한 가지 원칙이 있다. 즉, 상승자는 자신의 초우주형과 다른 본성을 지닌 동반자를 배정받지 않는다. 만약 오늘 유란시아의 필사자가 파라다이스에 도달한다면, 오르본톤에서 기원한 최초의 대기 동반자 또는 일곱째 주 영의 본성을 지닌 자가 그에게 배정될 것이다. 따라서 옴니아핌은 일곱 초우주 출신의 상승자들과 함께 봉사하지 않는다.
25:8.9 파라다이스 동반자는 다음과 같은 특별한 추가 사역도 맡는다. 만일 상승 필사자가 혼자 중앙 우주에 도달하여 하보나를 횡단하던 중 신을 찾는 모험에서 실패한다면, 그는 시간의 우주로 다시 돌아가야 하며, 즉시 파라다이스 동반자 집단에 연락이 닿는다. 이 집단 중 하나가 실패한 순례자에게 배정되어, 그가 파라다이스 상승을 재개할 때까지 함께 동행하고 위로하며 격려한다.
25:8.10 만일 상승 순례자가 수호 천사와 함께 하보나를 횡단하다가 실패할 경우, 그 수호 세라핌은 자신의 필사 동료와 함께하기를 선택할 것이며, 언제나 자원하여 오랜 시간 함께한 필사 동료와 시간과 공간의 세계로 돌아가도록 허락받는다.
25:8.11 그러나 긴밀히 연결된 두 명의 필사 상승자에게는 이 규정이 다르게 적용된다. 만일 한 명은 성공하고, 다른 한 명은 신을 찾는 데 실패할 경우, 성공한 자가 동료와 함께 진화 세계로 돌아가기를 요청하더라도 이는 허용되지 않는다. 대신, 파라다이스 동반자 집단에 연락이 닿고, 자원봉사자 중 하나가 실망한 순례자와 함께하도록 배정된다. 그리고 또 다른 자원봉사자가 성공한 자와 연계되어, 둘은 중앙 섬에 머물며 귀환하는 동료를 기다리는 동안 파라다이스 학교에서 가르치고, 자신들의 상승 체험을 나누게 된다.
25:8.12 [유버사에서 온 한 고등 권위자가 후원하였다.]




















제 26 편 중앙 우주의 봉사 영들

26:0.1 수퍼나핌은 파라다이스와 중앙 우주에서 봉사하는 영적 존재들이다. 그들은 무한 영의 자녀들 가운데 가장 낮은 계열에 속한 천사 무리들 중 가장 높은 계층이다. 이러한 봉사하는 영들은 파라다이스 섬에서부터 시간과 공간의 세계에 이르기까지 만나게 된다. 조직되어 있고 사람이 거주하는 창조의 어느 주요한 영역도 그들의 봉사를 받지 않는 곳이 없다.

1. 봉사하는 영
26:1.1 천사들은 진화 세계에서 개인으로 상승하는 의지 창조체들을 위해 봉사하는 영의 무리이며, 각 영역에 있는 상위 신성 인격들의 동료이자 협력자이다. 모든 계층의 천사들은 독특한 인격이며 고도로 개인화되어 있다. 그들은 모두 복귀 지도자들의 과업을 이해할 수 있는 큰 능력을 가지고 있다. 공간의 사자 무리들과 함께 봉사의 영들은 휴식과 변화의 시간을 보낸다. 그들은 인간의 능력을 훨씬 초월하는 사회적 본성과 연합 능력을 가지고 있다.
26:1.2 대우주의 봉사하는 영들은 다음과 같이 분류된다:
26:1.3 1. 슈퍼나핌.
26:1.4 2. 세코나핌.
26:1.5 3. 테티아핌.
26:1.6 4. 옴니아핌.
26:1.7 5. 세라핌.
26:1.8 6. 케루빔과 사노빔.
26:1.9 7. 중도창조체.
26:1.10 천사 계층의 개별 구성원들은 우주에서의 개인적인 지위가 완전히 고정되어 있는 것은 아니다. 특정 계층의 천사는 한동안 파라다이스 동반자가 될 수 있고, 일부는 하늘 기록자가 될 수 있으며, 또 일부는 법률 고문의 대열에 오를 수 있다. 어떤 체루빔은 세라핌 지위와 운명을 갈망하고 있는 반면, 진화 세라핌은 상승하는 신의 아들의 영적 수준을 얻을 수 있다.
26:1.11 봉사하는 영들의 일곱 계층은, 계시된 순서에 따라, 상승하는 창조체들에게 기능적으로 중요한 순서대로 다음과 같이 제시된다.
26:1.12 1. 중앙우주의 사역 영들. 수퍼나핌의 세 계층은 파라다이스-하보나 체계에서 봉사한다. 일차 또는 파라다이스 수퍼나핌은 무한 영에 의해 만들어진다. 하보나에서 사역하는 2차, 3차 계층은 각각 주 영과 회로의 영들의 자손이다.
26:1.13 2. 초우주의 사역 영들 - 세코나핌, 테티아핌, 그리고 옴니아핌. 반영영의 자녀인 세코나핌은 일곱 개의 초우주에서 다양하게 봉사한다. 무한 영으로부터 유래한 테티아핌은 결국 창조자 아들과 옛적부터 늘 계신이들의 연락 서비스에 헌신한다. 옴니아핌은 무한 영과 일곱 최상 집행자의 협력으로 창조되며, 최상 집행자들만을 섬기는 독점적 일꾼이다. 이 세 가지 계층에 대한 논의는 이 시리즈에서 이어지는 서술의 주제가 된다.
26:1.14 3. 지방 우주의 사역 영들은 세라핌과 그들의 조수인 체루빔을 포함한다. 이러한 우주의 어머니 영의 자손들이 상승 필사자들과 최초의 접촉을 한다. 비록 종종 사역의 영들과 기능적으로 결합되기는 하지만, 사람이 사는 세상에서 태어난 중도 창조체는 사실 천사 같은 계층이 아니다. 그들의 이야기는 세라핌과 체루빔에 대한 설명과 함께, 너희의 지역 우주의 문제를 다루는 보고서에서 제시된다.
26:1.15 천사 무리의 모든 계층은 다양한 우주 봉사에 바쳐지고, 그들은 하늘 존재들의 높은 계층에 이런저런 방법으로 봉사를 한다. 그러나 수많은 수퍼나핌, 세코나핌, 세라핌이 시간의 자녀들을 위한 점진적 완성의 상승 계획에 참여하고 있다. 중앙우주, 초우주, 그리고 지역 우주에서 일하면서, 그들은 영원 아들을 통해 우주 아버지에 도달하려는 모든 이들을 돕고 안내하기 위해서 무한 영에 의해서 조직되는 영 봉사자들의 끊기지 않는 사슬을 형성한다.
26:1.16 수퍼나핌은 오직 하나의 행동 단계, 즉 우주 아버지와의 관계에 관해서 "영 극성"에 제한되어 있다. 그들은 아버지의 전용 회로를 직접 이용할 때를 제외하고는 혼자서 일할 수 있다. 그들이 아버지 직접 사역에서 힘을 받을 때, 수퍼나핌은 기능할 수 있도록 자발적으로 짝을 지어야 한다. 세코나핌은 마찬가지로 제한적이며, 또한 영원 아들의 회로와 동기화하기 위해 쌍으로 일해야 한다. 세라핌은 개별적이고 지역화한 인격으로 단독으로 일할 수 있지만, 연락 쌍으로 양극화되어야만 회로에 진입할 수 있다. 그러한 영 존재가 쌍으로 연관되어 있을 때, 하나는 다른 하나에 대해 보완이 된다. 보완적인 관계는 일시적일 수 있으며 반드시 영구적인 성질의 것은 아니다.
26:1.17 이 뛰어난 빛의 창조체들은 우주의 일차 회로의 영적 에너지를 섭취함으로써 직접적으로 유지된다. 유란시아 인간은 식물 광합성을 통해 빛 에너지를 얻어야 하지만 천사 같은 무리는 회로화되어 있다. 그들은 “너희가 알지 못하는 먹을 양식”이 있다. 그들은 또한 놀라운 삼위일체 교사 아들들의 순회 가르침에 참여한다. 그들은 생명 에너지를 동화시키는 기법과 비슷한 방법으로 지식을 받아들이고 지혜를 얻는다.

2. 막강한 수퍼나핌
26:2.1 수퍼나핌은 파라다이스와 중앙 우주에 거하는 모든 종류의 존재들을 보살피는 숙련된 봉사자들이다. 이 높은 천사들은 크게 1차, 2차, 3차의 세 계열로 창조된다.
26:2.2 1차 수퍼나핌은 공동 창조주의 독점적인 자녀들이다. 이들은 파라다이스 시민들의 특정 집단과 점점 증가하는 상승 순례자 무리 사이에서 봉사를 균등하게 나누어 수행한다. 영원한 섬에 속한 이 천사들은 두 파라다이스 거주자의 필수적인 훈련을 수행하는 데 매우 효과적이다. 이들은 이 두 독특한 우주 창조체 계층 사이에 상호 이해를 증진하는 데 많은 기여를 한다. 하나는 신성하고 완전한 의지 창조체 중 가장 높은 유형이며, 다른 하나는 우주들의 우주 전체에서 가장 낮은 유형의 의지 창조체가 완전하게 진화한 존재이다.
26:2.3 1차 수퍼나핌의 사역은 매우 독특하고 탁월하여, 이어지는 절들에서 별도로 다룰 것이다.
26:2.4 2차 수퍼나핌은 하보나의 일곱 회로에서 상승 존재들의 활동을 관장한다. 이들은 중앙 창조계의 회로에서 오랫동안 거주하는 파라다이스 시민들의 다양한 교육 활동에도 깊은 관심을 갖지만, 이 봉사에 대해서는 여기서 다루지 않는다.
26:2.5 이러한 높은 천사들의 집단에는 일곱 가지 유형이 있으며, 각각은 일곱 주 영 중 한 분에 의해 창조되었고 그에 따라 독특한 본성을 지닌다. 일곱 주 영은 함께 창조할 경우 다양한 독특한 실체들을 낳지만, 각 계층 내의 개체는 비교적 동일하다. 그러나 이들이 개별적으로 창조할 경우, 생겨나는 계층은 언제나 본성상 일곱 배로 다양화된다. 각 주 영의 자녀들은 창조자의 성품을 반영하며, 그에 따라 서로 구별된다. 이것이 2차 수퍼나핌의 기원이며, 이들 일곱 유형은 그들의 전체 계층에 부여된 모든 활동 영역에서 봉사할 수 있으며, 주로 중앙 우주와 신성한 일곱 회로에서 활동한다.
26:2.6 하보나의 일곱 행성 회로 각각은 일곱 회로 영 중 하나에 의해 직접 감독되며, 이들 영은 일곱 주 영의 공동(따라서 균일한) 창조체다. 이 일곱 회로 영들은 셋째 근원 중심의 본성을 지녔지만, 원래의 영원한 창조의 일부는 아니었다. 이들은 원래 창조 이후에 출현했으며, 그랜드판다 시대 훨씬 이전부터 활동하고 있었다. 그들은 의심할 여지 없이 최상 존재의 새 목적에 대한 일곱 주 영의 창조적 응답의 산물이며, 대우주 조직의 전반에서 기능적 존재로 발견된다. 무한 영과 그의 모든 창조적 동료들은 보편적 조정자로서 체험적 신들의 진화 우주에서 일어나는 동시적 발전에 맞춰 창조적으로 반응할 수 있는 능력을 부여받은 듯하다.
26:2.7 3차 수퍼나핌은 이 일곱 회로 영으로부터 유래한다. 이들 각자는 별도의 하보나 회로에 배속되어, 무한 영에 의해 중앙 우주의 필요를 충족시킬 수 있도록 제3차 계열의 높은 수퍼나핌 봉사자를 창조할 권한을 부여받았다. 회로 영들은 시간의 순례자들이 하보나에 도달하기 이전에는 비교적 소수의 천사만을 창조했지만, 일곱 주 영은 그랜드판다가 하보나에 도달하기 전까지 2차 수퍼나핌의 창조를 시작하지 않았다. 따라서 두 계열 중 더 오래된 3차 수퍼나핌이 먼저 다루어질 것이다.

3. 3차 수퍼나핌
26:3.1 이 일곱 주 영들의 일꾼들은 하보나의 다양한 회로에 속한 천사 전문가들로, 그들의 봉사는 시간의 상승 순례자들과 영원의 하강 순례자들 모두에게 확대된다. 완전한 중앙 창조의 10억 개 학습 세계에서, 모든 계층의 너희 수퍼나핌 동료들이 온전히 모습을 드러낼 것이다. 그곳에서 너희는 진정한 의미에서 서로 접촉하고 공감하며 이해하는 존재들이 될 것이다. 또한 너희는 하강하는 순례자들, 곧 파라다이스 시민들을 충분히 알아보고 친숙하게 될 것이다. 그들은 이 회로들을 안쪽에서 바깥쪽으로 통과하며 첫 번째 회로의 안내 세계를 거쳐 하보나에 들어온 뒤 일곱 번째 회로까지 나아간다.
26:3.2 일곱 초우주에서 올라온 상승 순례자들은 반대 방향으로 하보나를 통과하며, 일곱 번째 회로의 안내 세계를 거쳐 안쪽으로 들어간다. 모론시아 세계의 거주 기간에 일정한 시간 제한이 없듯이, 세계에서 세계로, 회로에서 회로로 상승하는 창조체들의 진보에도 정해진 시간 제한은 없다. 적절히 발달한 개인은 하나 이상의 지역 우주 훈련 세계에서의 거주를 면제받을 수 있으나, 어떤 순례자도 영적 진보의 일곱 하보나 회로 전체를 통과하는 것을 피할 수는 없다.
26:3.3 시간의 순례자들을 위한 주 사역에 배정된 3차 수퍼나핌 군단은 다음과 같이 분류된다.
26:3.4 1. 조화 감독자들. 시간의 순례자들을 조율하고 파라다이스 성취에 대비시키기 위해, 심지어 완전한 하보나에서도 일정 수준의 조정 영향력이 필요하다. 모든 것이 원활하고 효율적으로 진행되도록 하는 것이 조화 감독자들의 본래 임무이다. 첫 번째 회로에 기원을 둔 이들은 하보나 전역에서 봉사하며, 그들이 있는 곳에서는 어떤 일도 어긋날 수 없다. 다양한 계층의 인격들, 심지어 다차원적 활동까지 조율할 수 있는 뛰어난 능력 덕분에, 이 수퍼나핌들은 필요할 때마다 어느 곳에서든 효율적으로 봉사할 수 있다. 이들은 시간의 순례자들과 영원의 순례자들 사이의 상호 이해에 크게 기여한다.
26:3.5 2. 책임 기록자들. 이 천사들은 둘째 회로에서 기원하지만 중앙 우주 전체에서 활동한다. 이들은 하보나의 문자 기록, 자신들의 계층의 영적 기록, 파라다이스의 공식 기록을 각각 보존하며, 세 부본으로 작성한다. 또한 자동적으로 중요한 지식을 1차 수퍼나핌 계열의 지식 관리자, 즉 파라다이스의 살아 있는 도서관에 전송한다.
26:3.6 3. 방송자들. 셋째 회로 영의 자녀들인 이들은 공식적으로 가장 바깥 회로의 제70행성에 거주하지만, 하보나 전역에 걸쳐 활동한다. 이 마스터 기술자들은 중앙 창조의 방송 수신자이자 송신자이며, 파라다이스의 모든 신성한 현상에 대한 우주 방송의 담당자들이다. 그들은 공간의 모든 주요 회로를 작동시킬 수 있다.
26:3.7 4. 사자들. 넷째 회로에 기원을 둔 이들은 개인 전송이 필요한 모든 메시지를 전달하는 파라다이스-하보나 체계의 전령들이다. 이들은 동료 천사 존재들, 파라다이스 순례자들, 심지어 시간의 상승 혼들에게도 봉사한다.
26:3.8 5. 정보 조정자들. 다섯째 회로 영의 자녀인 이 3차 수퍼나핌들은 상승자와 하강자 사이에 친화적 연합을 조율하는 지혜롭고 동정심 많은 촉진자들이다. 이들은 하보나의 모든 주민들, 특히 상승자들에게 우주의 사안에 대한 실시간 정보를 제공하며 봉사한다. 방송자 및 반영자들과의 직접 접촉을 통해, 하보나의 이 “살아 있는 신문”들은 중앙 우주의 광대한 뉴스 회로를 통해 순환되는 모든 정보를 즉시 파악한다. 그들은 하보나식 도표법으로 정보를 습득하는데, 이는 유란시아 시간으로 한 시간 안에 10억 단위의 정보를 자동으로 흡수할 수 있게 한다.
26:3.9 6. 운송 인격들. 이 존재들은 여섯째 회로에 기원을 두며, 보통 가장 바깥 회로의 제40행성에서 활동한다. 하보나에서 신을 찾는 모험에 일시적으로 실패한 실망한 후보들을 데려오는 역할을 수행하는 이들이 바로 그들이다. 이들은 우주 여행자가 아닌, 하보나의 봉사 속으로 들어오는 모든 존재들을 섬길 준비가 되어 있다.
26:3.10 7. 예비군단. 상승자들, 파라다이스 순례자들, 그리고 하보나에 거주하는 기타 존재들과 관련한 불확실한 변수들로 인해, 일곱 번째 회로의 안내 세계에는 이 3차 수퍼나핌들로 구성된 예비군이 유지된다. 이들은 특별히 고안된 것은 아니지만, 3차 수퍼나핌의 사역에 속한 거의 모든 기능을 유연하게 수행할 수 있다.

4. 2차 슈퍼나핌
6:4.1 2차 슈퍼나핌은 중앙 우주의 일곱 행성 회로에서 봉사하는 존재들이다. 그들 중 일부는 시간의 순례자들에게 봉사하며, 전체 계층의 절반 가량은 영원의 파라다이스 순례자들을 훈련시키는 데 배정된다. 하보나 회로를 순례하는 이 파라다이스 시민들 역시, 일차 최종자 집단이 완성된 이후 널리 퍼져 있는 조직인 필사 최종자 군단의 자원 봉사자들로부터 도움을 받는다.
26:4.2 상승하는 순례자들의 봉사에 정기적으로 배치됨에 따라, 2차 슈퍼나핌들은 다음 일곱 집단에서 활동한다:
26:4.3 1. 순례자 조수
26:4.4 2. 최상위 안내자
26:4.5 3. 삼위일체 안내자
26:4.6 4. 아들 탐지자
26:4.7 5. 아버지 안내자
26:4.8 6. 상담자와 고문
26:4.9 7. 휴식 보완자
26:4.10 이들 각각의 작업 집단에는 창조된 일곱 유형의 천사들이 모두 포함되며, 공간의 순례자는 항상 그 순례자의 기원 초우주를 주관하는 주(主) 영에서 기원한 2차 슈퍼나핌의 가르침을 받는다. 유란시아의 인간들이 하보나에 도달하면, 분명히 슈퍼나핌의 안내를 받을 것이다. 그 슈퍼나핌의 본성은, 마치 너희 자신의 진화된 본성과 같이, 오르본톤의 주 영에서 유래한다. 그리고 너희의 선생들은 너희 자신의 초우주의 주 영에서 나오기 때문에, 그들은 특히 파라다이스 완전을 달성하기 위한 너희의 모든 노력을 이해하고 위로하며 도와줄 자격이 있다.
26:4.11 시간의 순례자들은 일곱 초우주의 본부에서 운용되는 세코나핌의 일차 계층 수송 인격자들에 의해 하보나의 어두운 중력체를 지나 바깥 행성 회로로 운반된다. 모두가 그런 것은 아니지만, 파라다이스로 상승하도록 인가받은 행성과 지역 우주에서 근무하는 대다수의 세라핌은 하보나로 가는 긴 비행 전에 그들의 필사 동료들과 이별하게 되며, 세라핌으로서 존재의 완전성과 최상의 봉사를 위한 길고도 강도 높은 훈련을 곧 시작할 것이다. 이는 장차 우주 아버지를 만나 최종자 군단의 미계시 임무에 오르게 될 바로 그 필사자들의 최종자로서의 생애에 영원히 함께하기를 희망하기 때문이다.
26:4.12 순례자는 단 하나의 완전한 자질, 즉 완전한 목적을 지닌 채 하보나의 일곱째 회로에 위치한 안내 세계인 영접 행성에 도착한다. 우주 아버지는 이렇게 공표하였다. "내가 완전한 것처럼 너희도 완전하라." 이것은 공간 세계의 유한한 자녀들에게 보내는 놀라운 초대 명령이다. 이 명령의 선포는 첫째 근원 중심의 놀라운 명령을 실현하는 데 도움을 주기 위한 천상의 존재들의 창조적 노력을 자극하였다.
26:4.13 생존이라는 보편적 계획을 지닌 모든 조력자 무리들의 봉사를 통해, 마침내 네가 하보나의 영접 세계에 도달하면, 너는 오직 한 가지 종류의 완전함, 즉 목적의 완전함만을 지닌 채 도착하게 된다. 너희의 목적은 철저히 입증되었고, 너희의 믿음은 시험을 견뎠다. 너희가 절대적으로 실망하지 않을 존재라는 것이 증명되었다. 우주 아버지를 분별하지 못한 것조차도, 하보나의 완전한 구체에 도달하기 위해 모두가 통과해야 했던 상승 필사자의 믿음을 결코 흔들거나 심각하게 방해할 수 없다. 하보나에 도달할 무렵, 너희의 성실함은 숭고한 것이 되었다. 완전한 목적과 신성한 소망, 그리고 굳건한 믿음을 지닌 너희는 안정된 영원의 처소에 들어가는 자격을 갖추게 되었다. 시간의 불확실성으로부터 너희는 완전히 해방되었다. 이제 너희는 하보나의 과제와 파라다이스의 무한함에 직면하게 된다. 이것은 너희가 시간 속의 공간 세계 학교에서 오랫동안 수련해온 바로 그것이다.
26:4.14 믿음은 상승하는 순례자에게 완전한 목적을 부여하였으며, 이것이 시간 세계의 자녀들을 영원의 입구까지 인도하였다. 순례자를 돕는 존재들은 이제 인격을 파라다이스의 완전함으로 인도하기 위한 완전한 이해력과 숙달 기법을 개발하는 과업을 시작해야 한다.
26:4.15 이해력은 필사자가 파라다이스로 나아가는 여권이다. 기꺼이 믿으려는 태도는 하보나에 이르는 열쇠이다. 아들 신분을 받아들이는 것, 그리고 내주하는 생각 조절자와 협동하는 것은 진화 생존의 대가이다.

5. 순례자 조수
26:5.1 2차 슈퍼나핌의 일곱 집단 중 첫 번째로 마주치는 존재는 순례자 조수들이며, 이들은 안정된 세계들과 중앙 우주의 정착된 섭리 속에서 긴 우주 여행 끝에 도착한 상승자들을 환영하는 빠른 이해력과 깊은 동정심을 지닌 존재들이다. 동시에 이 고위 봉사자들은 영원의 파라다이스 순례자들을 위한 사역을 시작하는데, 그들 중 최초는 그랜드팬다로서 외부 회로의 안내 세계에 착륙한 후 안쪽 하보나 회로의 파일럿 세계에 도달하였다. 그 옛날 파라다이스에서 온 순례자들과 시간의 순례자들은 네 번째 회로의 영접 세계에서 처음 만났다.
26:5.2 이 순례자 조수들은 하보나 세계의 일곱째 회로에서 활동하며, 세 가지 주요 부문, 즉 첫째, 파라다이스 삼위일체에 대한 최고의 이해, 둘째, 아버지와 아들의 동반자 관계에 대한 영적 이해, 셋째, 무한 영의 지적 인식에 있어서 상승 필사자들을 위한 임무를 수행한다. 이러한 각 단계의 지도는 70개 종속 집단의 12개 소분류의 7개 분업으로 나뉘며, 이 70개 집단의 각 지도 체계는 각각 1,000개로 세분된다. 이후 회로들에서는 더 자세한 지침이 제공되지만, 모든 파라다이스 요건의 개요는 이 순례자 조수들에 의해 가르쳐진다.
26:5.3 이것이 바로 믿음의 시험을 거치고 오랜 여행을 완주한 공간 순례자들이 처음 맞이하는 기본적이며 일차적인 과정이다. 그러나 하보나에 도달하기 훨씬 전부터, 이 시간의 상승 자녀들은 불확실성을 만끽하고, 실망을 극복하고, 명백한 패배 앞에서도 열정을 유지하며, 어려움 속에서 활력을 되찾고, 역경 앞에서 불굴의 용기를 발휘하며, 설명할 수 없는 도전에 맞서면서도 정복되지 않는 믿음을 실천하는 법을 배웠다. 오랫동안 이 순례자들의 전투 외침은 이러하였다: “하나님과 함께라면, 어떤 것도, 결코 어떤 것도, 불가능하지 않다.”
26:5.4 각 하보나 회로에는 시간의 순례자들을 위한 확정된 요구 조건이 존재한다. 그리고 모든 순례자는 그 특정한 유형의 상승 창조체를 돕는 데 적합한 성향을 지닌 슈퍼나핌의 교육을 받지만, 중앙 우주에 도달한 모든 상승자에게 요구되는 코스는 대체로 균일하다. 이 성취의 과정은 양적이고, 질적이며, 체험-지적이고, 영적이며, 또한 최상에 속한다.
26:5.5 시간은 하보나 회로에서 거의 중요하지 않다. 제한적으로는 진보의 가능성을 열어두지만, 성취는 최종적이고 최고의 시험이 된다. 너희의 슈퍼나핌 동료가 너희가 다음 회로로 나아갈 자격이 있다고 판단하는 바로 그 순간, 너희는 일곱째 회로 영의 12 조수 앞에 서게 될 것이다. 여기서 너희는 너희의 기원 초우주 및 그 체계에 따라 결정되는 회로 시험을 통과해야 한다. 이 회로의 신성한 성취는 안내 세계에서 이루어지며, 상승하는 순례자의 초우주 주 영의 영적 인식과 깨달음을 통해 달성된다.
26:5.6 외부 하보나 회로에서의 훈련이 끝나고 제시된 과정을 숙달하면, 순례자 조수는 상승자를 다음 회로의 안내 세계로 인도하여 최상위 안내자의 보살핌에 맡긴다. 순례자 조수들은 항상 일정 기간 동안 머물며, 이동을 유쾌하고 유익하게 만드는 데 도움을 준다.

6. 최상위 안내자
26:6.1 공간의 상승자들이 일곱째 회로에서 여섯째 회로로 이동할 때, 그들은 “영적 졸업생”으로 지정되며, 최상위 안내자의 직접적인 감독 아래에 배치된다. 이 안내자는 무한 영에 속하는 고위 인격인 졸업생 안내자와 혼동해서는 안 된다. 졸업생 안내자들은 그들의 동료들과 함께 하보나의 모든 회로에서 상승하는 순례자들과 하강하는 순례자들 모두에게 봉사한다. 그러나 최상위 안내자들은 오직 중앙 우주의 여섯째 회로에서만 활동한다.
26:6.2 바로 이 회로에서 상승자들은 최상위 신성을 새롭게 깨닫게 된다. 진화 우주에서의 오랜 생애를 통해, 시간의 순례자들은 시간-공간 창조체들에 대한 전능한 통제의 실체를 점점 더 많이 인식해 왔다. 이 하보나 회로에서는, 그들은 시간-공간 통합의 중앙 우주적 근원, 곧 최상 하나님의 영적 실체에 거의 직접적으로 접근하게 된다.
26:6.3 나는 이 회로에서 실제로 어떤 일이 일어나는지 설명할 수 없다. 인격화된 최상 존재의 임재는 상승자들에게 감지되지 않는다. 어떤 의미에서 일곱째 주(主) 영과의 새로운 관계가 최상 존재와의 만남이 없음을 어느 정도 보상해 준다. 그러나 우리가 그 구체적 기술을 모르더라도, 각 상승 창조체들은 변형된 성장, 새로운 의식의 통합, 새로운 목적의 영적 변화, 신성에 대한 새로운 민감성을 겪게 되며, 이는 최상 존재의 보이지 않는 활동 없이는 충분히 설명될 수 없다. 이러한 신비로운 작용을 목격한 우리에게 있어, 최상 하나님께서는, 당신의 체험적 자녀들이 파라다이스의 실존적 신들에게 도달하는 데 절실히 필요한 체험적 성장, 지적 이해, 영적 통찰, 그리고 인격 성취의 능력들을 다정하게 베풀어 주시는 것처럼 보인다.
26:6.4 최상위 안내자들이 학습자들이 다음 단계로 나아갈 준비가 되었다고 판단하면, 그들은 제6 회로의 안내 세계에 있는 조사자 역할을 하는 혼합된 70인 위원회에 이들을 데려간다. 이 위원회에서 최상 존재와 최상위 삼위일체에 관해 만족스러운 답변을 한 후에야, 순례자들은 다섯째 회로로의 이동이 허가된다.

7. 삼위일체 안내자
26:7.1 삼위일체 안내자들은 진보하는 시간과 공간의 순례자들의 하보나 훈련의 지칠 줄 모르는 다섯째 회로의 봉사자들이다. 영적 졸업생들은 이곳에서 "신 모험의 후보자"로 지정되는데, 이는 순례자들이 삼위일체 안내자의 지도 아래, 무한 영의 인격적 인식을 시도하기 위한 준비로서 신성한 삼위일체에 관한 고급 가르침을 받기 때문이다. 그리고 여기서 상승하는 순례자들은 이 회로의 세계에서 성취하기 위해 설정한 높은 목표의 요구를 충족시키기 위해 필요할, 여전히 더 많은 노력과 훨씬 더 힘든 영적 노력의 본질을 분별하기 시작하면서 진정한 연구와 진정한 정신적 노력이 무엇을 의미하는지 발견하게 된다.
26:7.2 삼위일체 안내자들은 가장 충실하고 효율적이다. 그리고 각 순례자들은 이 계층에 속하는 2차 슈퍼나핌의 집중적인 관심을 받고 온전한 애정을 즐긴다. 시간의 순례자는 앞으로 다가오는, 신을 발견하는 모험의 성질과 기법에 관하여 상승하는 자들을 가르치는 데 종사하는 이 안내자와 기타 영적 존재 무리의 도움과 조력이 없다면, 결코 파라다이스 삼위일체의 첫 번째 접근 가능한 인격을 찾지 못할 것이다.
26:7.3 이 회로에서의 훈련 과정이 완료된 후, 삼위일체 안내자는 학습자들을 안내 세계로 데리고 가서, 신을 찾는 모험의 후보자들의 심사자 및 인증자로 기능하는 많은 삼자일체 위원회 중 하나 앞에 세운다. 이러한 위원회들은 최종 결정권자 중 한 명, 1차 슈퍼나핌의 명령 수행 책임자 중 한 명, 우주 단독 사자 또는 파라다이스의 삼위일체화 아들의 하나로 구성된다.
26:7.4 상승하는 혼이 실제로 파라다이스로 출발할 때, 그는 수퍼나핌 원 동료, 졸업생 안내자, 그리고 언제나 존재하는 후자의 일꾼 동료 3인조만 동행한다. 하보나 원에서 파라다이스로 가는 이러한 방문은 시범 여행이다. 상승자들은 아직 파라다이스 지위를 얻지 못했다. 그들은 우주 아버지의 달성과 하보나 회로의 최종 허락에 뒤이어 마지막 휴식을 한 이후에야 파라다이스에서 거주 지위를 획득하게 된다. 신성한 휴식 후에야 비로소 그들은 "신성의 본질"과 "최상위 영"에 참여하게 되고, 따라서 실제로 영원의 원과 삼위일체 현존 안에서 활동하기 시작한다.
26:7.5 상승자와 동반하는 이동 3인조는 삼위일체의 영적 광채의 지리적 위치를 찾게 해 주는 것보다는 그가 인격 인식을 하기에 충분할 정도로 무한 영을 인식하고, 감지하고, 이해해야 하는 어려운 임무에서 순례자에게 가능한 모든 도움을 줄 수 있도록 한다. 파라다이스로 향하는 어떤 순례자도 삼위일체의 지리적 또는 국소적 현존을 구별할 수 없으며, 대다수는 신들의 지적 실체와 셋째 근원 중심과 접촉할 수 있지만, 모두가 아버지와 아들의 영적 현존의 실체를 인식하거나 혹은 부분적으로라도 이해할 수는 없다. 훨씬 더 어려운 것은 우주 아버지에 대한 최소한의 영적 이해다.
26:7.6 무한 영에 대한 추구가 실패하는 일은 드물며 그들의 대상자들이 신 모험의 이 단계에 성공했을 때, 삼위일체 안내자들은 그들을 하보나의 넷째 회로에 있는 아들 탐구자들의 봉사를 받도록 이동 준비를 한다.

8. 아들 탐구자
26:8.1 넷째 하보나 회로는 때때로 "아들의 회로"라고 불린다. 이 회로의 세계로부터 상승하는 순례자들은 영원 아들과 이해의 접촉을 이루기 위해 파라다이스로 가는 반면, 이 회로의 세계에서는 하강하는 순례자들이 시간과 공간의 창조자 아들들의 본성과 사명을 새롭게 이해한다. 이 회로는 파라다이스 미가엘의 예비군단이 상승하는 순례자와 하강하는 순례자 모두에게 상호봉사의 특수 봉사학교를 유지하는 7개의 세계가 있다. 그리고 시간의 순례자와 영원의 순례자들이 그들의 진정한 상호 이해에 도달하는 것은 바로 이 미가엘 아들의 세계들에서이다. 많은 점에서 이 회로의 경험은 전체 하보나 거주 중에서 가장 흥미롭다.
26:8.2 아들 탐구자들은 넷째 회로의 상승하는 인간들의 슈퍼나핌 봉사자들이다. 영원 아들의 삼위일체 관계를 실현하기 위해 후보자들을 준비시키는 일반적인 작업 외에도, 이 아들 탐구자들은 그들의 대상자들에게 첫째, 아들에 대한 적절한 영적 이해에서, 둘째, 아들의 만족스러운 인격 인식에서, 셋째, 무한 영의 인격과 아들을 적절히 구별하는 데 있어서 그들이 온전히 성공할 수 있도록 철저히 가르쳐야 한다.
26:8.3 무한 영에 도달한 후에는 더 이상의 시험이 시행되지 않는다. 원 안쪽의 시험들은 신들의 감싸임 속에 있을 때 수행되는 순례자들의 과업이다. 진보는 순전히 개인의 영성에 의해 결정되며, 신들 외에는 아무도 이 자질을 심사하거나 그에 대해 판결을 내릴 수 없다. 실패하는 경우, 어떠한 이유도 제시되지 않으며, 후보자 자신이나 그들의 다양한 교사들과 안내자들도 결코 꾸짖거나 비난하지 않는다. 파라다이스에서는 실망이 패배로 간주되지 않는다. 연기는 불명예가 아니다. 시간의 명백한 실패는 영원의 진정한 지연과는 혼동되지 않는다.
26:8.4 많은 순례자들이 신의 모험에서 실패하는 것처럼 보이는 지연을 경험하지 않는다. 거의 모두가 무한 영에 도달하지만, 때때로 초우주 1번에서 온 순례자는 첫 번째 시도에서 성공하지 못한다. 무한 영에 도달한 순례자들은 아들을 찾는 데 실패하는 일이 거의 없으며, 첫 번째 모험에서 실패한 사람들은 거의 모두 셋째와 다섯째 초우주 출신이다. 영과 아들을 모두 발견한 후, 아버지를 향한 첫 번째 모험에서 실패하는 다수는 6번 초우주 출신이다. 이 모든 것은 단순한 지연일 뿐이며, 이러한 명백한 실패들에는 정당하고 충분한 이유가 있다는 것을 시사한다.
26:8.5 신을 찾는 모험에서 실패한 후보자들은 1차 슈퍼나핌의 임무 책임자들 감독 하에 놓이며, 1천년 이상의 기간 동안 우주 영역의 일에 재배치된다. 그들은 대개 자신이 태어난 초우주로 돌아가지 않으며, 대신 두 번째 신 모험을 위한 재훈련에 가장 적합한 환경에서 봉사하게 된다. 그 후 그들은 자발적인 동의에 따라 하보나 회로로 복귀하여, 중단되었던 여정의 지점에서 바로 재개하고, 즉시 신 모험 준비를 다시 시작한다. 두 번째 시도에서 안내자들은 자신의 대상자들을 성공적으로 이끄는 데 결코 실패하지 않으며, 동일한 슈퍼나핌 봉사자들과 다른 안내자들이 이 모험 동안에도 그들을 도와준다.
9. 아버지 안내자
26:9.1 순례자의 혼이 하보나의 세 번째 원에 도달하면, 그는 아버지 안내자의 보호 아래 놓이는데, 나이가 많고 노련하며 가장 경험이 많은 슈퍼나핌 봉사자들이다. 이 회로의 세계에서 아버지 안내자는 중앙 우주에 살고 있는 모든 존재들이 교사로 일하는 지혜의 학교와 기술 대학을 운영한다. 이 영원 달성의 초월적 모험에서 시간의 창조체에게 도움이 될 만한 것은 아무것도 소홀히 되지 않는다.
26:9.2 우주 아버지의 달성은 통과해야 할 나머지 회로에도 불구하고 영원으로 가는 여권이다. 그러므로 이송 3인조가 시간의 마지막 모험이 곧 뒤따를 것이며, 또 다른 우주의 창조체가 영원의 문을 통해 파라다이스로 진입하려 한다고 발표했을 때, 그것은 3번 원의 안내 세계에 중요한 계기가 된다.
26:9.3 시간의 시험은 거의 끝났다; 영원을 위한 경주는 거의 끝났다. 불확실성의 시대는 끝나고, 의심하고 싶은 유혹은 사라지고, 완벽해야 한다는 명령은 지켜졌다. 지적인 존재의 맨 밑바닥에서부터 시간과 물질적인 인격의 창조체는 우주의 진화 영역을 거쳐 올라갔으며, 이로써 상승 계획의 실현 가능성을 입증함과 동시에 우주 아버지의 명령이 지닌 정의와 공의를 영원히 증명하는 것이다: "내가 완전한 것처럼 너희도 완전하게 되라."
26:9.4 반걸음 한걸음씩, 여러 삶, 여러 세계를 거쳐, 상승 생애가 마무리되었고, 신에 도달하려는 목표가 달성되었다. 생존은 완전하게 완성되고, 완전은 신성의 최상위 안에서 충만하다. 시간은 영원 안에서 없어지고, 공간은 우주 아버지 인격의 거룩한 품속에 삼켜진다. 하보나의 방송은 영광에 대한 우주 보도를 내보낸다. 바로 그 좋은 소식은 진화의 상승을 통해 동물적 본성과 물질적 기원의 성실한 창조체들이 실제로 영원히 하나님의 완전한 아들들이 된다는 것이다.

10. 상담자와 고문
26:10.1 둘째 원의 슈퍼나핌 상담자와 고문은 영원의 생애에 관한 시간의 자녀들의 선생들이다. 파라다이스의 달성은 새롭고 더 높은 질서의 책임을 수반하며, 둘째 원의 거주는 이러한 헌신적인 슈퍼나핌의 도움을 받을 수 있는 충분한 기회를 제공한다.
26:10.2 신의 달성에 첫 번째 노력에서 성공하지 못한 사람들은 그들이 초우주 봉사로 돌아가기 전에 실패의 원으로부터 직접 두 번째 원으로 나아간다. 따라서 상담자들과 조언자들은 또한 이 실망한 순례자들의 상담자, 조력자 역할을 한다. 그들은 이제 막 최고의 실망에 직면했지만, 이 경험 역시 혼돈에서 영광으로 오르는 긴 여정에서 겪었던 수많은 다른 체험들과 그 규모를 제외하고는 본질적으로 다르지 않다. 그들은 경험의 잔을 마지막까지 흡수한 사람들이다. 그리고 나는 그들이 일시적으로 실망한 시간의 자녀들에게 가장 사랑스런 조력자로서 일시적으로 초우주의 봉사로 돌아간다는 것을 관찰했다.
26:10.3 둘째 회로에 대한 오랜 거주 후에 실망한 그 대상은 이 원의 안내 세계에 있는 완전 위원회에 의해 조사되고 하보나 시험을 통과한 것으로 증명된다. 그리고 이것은, 비영적인 상태에 관한 한, 그들에게 실제로 신 모험에서 성공한 것처럼 시간의 우주에서 같은 지위를 부여한다. 그러한 후보들의 영은 전적으로 받아들여졌다; 그들의 실패는 접근법의 어떤 단계나 그들의 경험적 배경의 일부에 내재되어 있었다.
26:10.4 그런 다음, 그들은 파라다이스 위의 임무의 책임자들 앞에서 원의 상담가들에 의해 받아들여지고, 공간의 세계에서의 시간의 봉사로 다시 보내진다. 그리고 그들은 이전의 시대의 임무에 기쁨과 즐거움을 가지고 간다. 또 다른 날 그들은 그들의 가장 큰 실망의 원으로 돌아가 신을 찾는 모험을 다시 시도할 것이다.
26:10.5 두 번째 회로의 성공적인 순례자들에게는 진화 불확실성의 자극은 끝났지만, 영원한 임무의 모험은 아직 시작되지 않았다. 그리고 이 원의 거주는 전적으로 즐겁고 매우 유익한 반면, 그것은 이전의 원들에 비해 예상된 열의는 약간 부족하다. 많은 순례자들은 그럴 때 기쁨에 찬 선망으로 길고 긴 투쟁을 돌아보며, 시간의 세계로 돌아가 모든 것을 다시 시작하기를 진심으로 바란다. 이는 마치 너희가 지상 생애의 오랜 목표를 눈앞에 두었을 때, 젊은 시절의 투쟁을 돌아보며 그 시절을 다시 한번 살아보고 싶다고 진심으로 바라게 되는 것과 같다.
26:10.6 그러나 가장 안쪽 원의 횡단은 바로 앞에 놓여 있고, 곧이어 마지막 이동 수면이 끝나게 되고, 영원한 진로의 새로운 모험이 시작될 것이다. 둘째 원에 있는 상담가들과 조언자들은 이 위대한 마지막 휴식을 위해 그들의 대상자들을 준비시킨다. 그것은 상승하는 생애에서 획기적인 단계 사이에 있는 피할 수 없는 수면이다.
26:10.7 우주 아버지에 도달한 상승 순례자들이 둘째 원 체험을 마치면, 늘 그들을 돌보던 졸업생 안내자들이 그들이 마지막 회로로 들어가는 것을 허가한다. 이 안내자들은 개인적으로 대상들을 내부 원까지 안내하고 그곳에서 휴식 보완자의 보호에 배치하는데, 이 휴식 보완자는 하보나 세계 회로에서 시간의 순례자들의 봉사에 배정된 2차 슈퍼나핌의 마지막 계층이다.

11. 휴식 보완자
26:11.1 마지막 회로에서 상승자의 대부분의 시간은 파라다이스 거주지의 임박한 문제들에 대한 연구의 지속에 할당된다. 거대하고 다양한 존재들, 대부분은 밝혀지지 않은 채, 이 하보나 세계의 내부 원의 영구적이거나 일시적인 거주자들이다. 그리고 이러한 다양한 형태의 혼합은 특히 파라다이스에서 곧 직면하게 될 많은 존재 집단에 대한 적응의 문제와 관련하여, 그들이 상승하는 순례자들의 교육을 더욱 발전시키는 데 효과적으로 활용되는 풍부한 상황적 환경을 휴식 보완자 슈퍼나핌들에게 제공한다.
26:11.2 이 내부 회로에 사는 자들 중에는 창조체 삼위일체화 아들들이 있다. 1차, 2차 슈퍼나핌은 이 아들들의 공동군단의 일반 관리인으로, 필사 최종자의 삼위일체화 자손과 파라다이스 시민의 유사한 자손도 포함된다. 이들 아들 중에는 초우주 정부에서 삼위일체에게 포용되고 임관된 자들도 있고, 다른 아들들도 다양하게 배속되어 있지만, 대다수는 내측 하보나 회로의 완벽한 세계에 있는 공동 군단에 모이고 있다. 여기서 슈퍼나핌의 감독 아래, 그들은 특별하지만 이름 없는 이 고위 파라다이스 시민 집단에 의해 미래의 어떤 봉사를 위해 준비되고 있다.
26:11.3 이 가장 안쪽 회로에서, 상승하는 순례자와 하강하는 순례자들은 서로 그리고 그 창조체 삼위일체화 아들들과 교제한다. 그들의 부모처럼, 이 아들들은 상호 교제에서 큰 이익을 얻으며, 필사 최종자의 삼위일체화 아들들과 파라다이스 시민의 삼위일체화 아들들의 교감을 촉진하고 보장하는 것은 슈퍼나핌의 특별한 임무다. 휴식의 보완자들은 훈련보다는 다양한 그룹과의 이해관계를 증진시키는 것에 더 관심이 있다.
26:11.4 필사자들은 파라다이스의 명령을 받았다. "너희의 파라다이스 아버지가 완전하신 것처럼 너희도 완전하라." 공동군단의 이 삼위일체화 아들들에게 감독하는 슈퍼나핌들은 끊임없이 명한다. "파라다이스의 창조자 아들들이 그들을 알고 사랑하는 것처럼, 너희의 상승하는 동료를 이해해라."
26:11.5 필사 창조체는 신을 찾아야 한다. 창조자 아들은 인간을 찾을 때까지 멈추지 않는다?가장 낮은 의지를 지닌 창조체. 의심할 여지 없이, 창조자 아들과 그들의 필사 자녀들은 어떤 미래의 알려지지 않은 우주 봉사를 준비하고 있다.
26:11.6 첫째 회로의 거주가 거의 끝나갈 무렵, 상승 순례자들은 1차 수퍼나핌 계열의 휴식 인도자들과 접촉하게 된다. 이들은 시간의 순례자들을 환영하고 마지막 통과 수면을 위해 준비시키러 나온 파라다이스의 천사들이다. 너는 내면을 횡단하고 시간의 마지막 잠에서 깨어나 영원으로 부활하기 전까지는 진정으로 파라다이스의 자녀가 아니다. 완전해진 순례자들은 하보나의 첫째 회로에서 이 휴식을 시작하며 잠들지만, 깨어나는 곳은 파라다이스의 해안이다.
26:11.7 그리고 이제, 하보나 여정의 정점에서 너희 필사자들이 가장 안쪽 회로의 안내 세계에서 잠들 때, 너희는 결코 혼자 쉬는 것이 아니다. 성취의 휴식을 준비하는 너희 곁에는, 첫째 회로부터 함께한 오랜 동료인 휴식 보완자가 다가온다. 그는 너희가 도착하기를 기다리고 있었으며, 이제 너희의 전환이 완료될 것임을 보증하는 하보나의 서약으로서 너희 곁을 지킨다.
26:11.8 너의 첫 번째 이동은 진정한 죽음이었고, 두 번째는 이상적인 잠이었으며, 이제 세 번째 변화는 진정한 휴식, 곧 오랜 세월 끝의 안식이다.
26:11.9 [유버사에서 온 한 지혜 완성자가 발표했다.]



















제 27 편 1차 슈퍼나핌의 봉사

27:0.1 1차 슈퍼나핌은 영원한 파라다이스 섬에 계신 신들의 뛰어난 일꾼이다. 그들은 결코 빛과 의의 길에서 벗어난 적이 없다고 알려져 있다. 그들의 명단에는 결원이 없다. 영원부터 이 뛰어난 무리 중 한 명도 길을 잃지 않았다. 이 높은 슈퍼나핌은 완벽한 존재로, 완벽에 있어서는 최고지만, 절대적이지는 않다. 완벽함의 본질인 이 무한 영의 자녀들은 모든 임무를 서로 대체할 수 있으며 자발적으로 봉사한다. 그들은 비록 중앙 우주의 다양한 천년 모임과 단체 회합에 참여하지만 파라다이스 밖에서 광범위하게 기능하지는 않는다. 그들은 또한 신들의 특별한 전달자로 나서며, 많은 수가 기술 조언자로 올라간다.
27:0.2 1차 슈퍼나핌은 또한 반란으로 인해 고립된 세계에서 봉사하는 천사 무리들의 지휘에 배치된다. 파라다이스 아들이 그러한 세계에 증여되고, 임무를 완수하고, 우주 아버지에게로 상승하며, 이 고립된 세계의 공인된 해방자로 돌아올 때, 이 새롭게 되찾은 구체에서 임무 중인 봉사 영들의 지휘를 맡기 위해서 1차 슈퍼나핌은 항상 임무의 책임자로 지정된다. 이 특별 봉사에서 슈퍼나핌은 주기적으로 교체된다. 유란시아에서 현재 “세라핌 책임자”는 그리스도 미가엘이 증여된 시절 뒤로, 이 계층에서 두 번째로 근무하고 있다.
27:0.3 영원으로부터 1차 슈퍼나핌은 빛의 섬에서 봉사해 왔고, 공간 세계들로 지도 임무를 띠고 파견되었다. 그러나 시간 세계에서 온 하보나 순례자들이 파라다이스에 도착한 뒤에, 그들은 오직 현재 분류된 대로 활동해 왔다. 이 높은 천사들은 주로 지금 다음 일곱 가지 봉사 계급에서 사역한다:
27:0.4 1. 예배 인도자
27:0.5 2. 철학의 장인
27:0.6 3. 지식 관리자
27:0.7 4. 행동 지도자
27:0.8 5. 윤리 해석자
27:0.9 6. 배치 책임자
27:0.10 7. 휴식 권유자
27:0.11 상승하는 순례자가 실제로 파라다이스 거주 자격을 얻기까지, 순례자는 이 슈퍼나핌의 직접 영향 밑으로 들어오지 않는다. 그리고 나서, 위에 천사들을 지명한 순서와 반대로 순례자들은 이 천사들의 지휘 하에서 훈련 경험을 쌓는다. 다시 말해, 너는 휴식 권유자의 보호 아래 파라다이스 생애를 시작하고, 중간의 여러 계층을 거치고 연이은 기간을 보낸 뒤에, 예배 인도자와 함께 훈련 기간을 마친다. 그리고 나서 너는 최종자의 끝없는 생애를 시작할 준비가 된다.

1. 휴식 권유자
27:1.1 휴식 권유자는 동료인 2차 슈퍼나핌 계열의 휴식 보완자들과 협력하기 위해 중앙 섬에서 하보나의 내부 회로로 나아가는 파라다이스의 감독관들이다. 파라다이스를 향유하기 위해서 필수적인 것은 휴식, 신성한 휴식이다. 그리고 이러한 휴식을 권유하는 자들은 시간의 순례자들을 영원으로 보내기 위해 준비하는 마지막 교사들이다. 그들은 중앙 우주의 최종 성취 회로에 대한 사역을 시작하며, 순례자가 마지막 이동 수면, 즉 공간의 창조체가 영원의 영역으로 졸업하는 잠에서 깨어날 때까지 그 일을 계속한다.
27:1.2 휴식은 일곱 가지 성질을 지닌다. 낮은 생명 계층에는 수면의 휴식과 놀이의 휴식이 있고, 더 높은 존재에게는 발견의 휴식이 있으며, 가장 높은 부류인 영 인격에게는 예배의 휴식이 있다. 또한 에너지를 섭취하는 정상적인 휴식과 존재의 육체적 또는 정신적 에너지를 재충전하는 휴식이 있다. 또 이동 시 수면이 있으며, 이는 세라핌에 의해 감싸인 채 무의식 상태로 한 구체에서 다른 구체로 옮겨질 때의 휴식이다. 이 모든 것과는 전혀 다른 또 하나의 휴식이 있으며, 그것은 존재의 변형과 관계된 깊은 수면으로, 한 생명 형태에서 다른 생명 형태로, 존재의 한 상태에서 다른 상태로의 전환이 일어나며, 동일한 상태 내에서의 점진적 진화가 아닌, 실제로 하나의 전체적인 우주 상태로의 전환이 일어나는 잠이다.
27:1.3 그러나 마지막 변형의 수면은 상승 생애의 연속적인 지위 달성을 의미하는 이전의 전환 수면들과는 차원이 다르다. 시간과 공간의 창조체는 파라다이스의 시공을 초월한 거주지에서 주거적 지위를 얻기 위해 가장 극단의 시간적 한계와 공간적 한계를 가로지른다. 휴식 권유자와 휴식 보완자는 필사 창조체가 죽음을 거쳐 생존에 도달하는 데에 세라핌과 관련 존재들이 수행하는 역할만큼이나 이 초월적 변형에 필수적이다.
27:1.4 너는 마지막 하보나 회로에서 휴식에 들고, 이어서 파라다이스에서 영원히 부활하게 된다. 그리고 그곳에서 영적으로 재인격화되면서, 하보나의 가장 안쪽 회로에서 너를 마지막으로 잠들게 한 바로 그 1차 슈퍼나핌으로서, 영원의 해변에서 너를 환영하는 휴식 권유자를 즉시 인식하게 될 것이다. 그리고 다시 한 번, 너는 우주 아버지의 손에 너의 정체성을 맡길 준비를 하며, 마지막으로 가졌던 크나큰 믿음을 회상하게 될 것이다.
27:1.5 시간 안에서 너는 마지막 휴식을 취했고, 마지막 이동 수면을 경험했다. 이제 너는 영원한 거주의 해안에서 영원한 삶으로 깨어난다. “그리고 더 이상 잠은 없을 것이다. 하나님과 그의 아들이 너희 앞에 있으니, 너희는 영원히 그의 일꾼이다. 너희는 그의 얼굴을 보았고, 그의 이름은 너희의 영 속에 있다. 거기에는 밤이 없으며, 그들은 태양의 빛을 필요로 하지 않는다. 위대한 근원 중심이 그들에게 빛을 주시기 때문이다. 그들은 영원히, 언제까지나 살 것이다. 그리고 하나님은 그들의 눈에서 모든 눈물을 닦아주실 것이며, 더 이상 죽음도, 슬픔도, 울음도 없을 것이고, 고통도 더는 없을 것이다. 이전의 것들은 모두 지나갔기 때문이다.”

2. 배치 책임자
27:2.1 이들은 수석 수퍼나핌으로, "기원 원형 천사"가 수시로 임명하며, 그는 1, 2, 3차에 속한 모든 천사 계층의 조직을 주재한다. 수퍼나핌은 하나의 집단으로서 전적으로 자치적이고 자율적인 계층이다. 다만, 모든 영적 인격자들을 총괄하는 파라다이스의 으뜸가는 천사로서 지는 상호 책임의 기능에서는 예외이다.
27:2.2 배치의 천사들은 최종자 군단에 들어가기 전 영광을 받은 파라다이스 필사 거주자들과 밀접한 관련을 맺고 있다. 연구와 가르침은 파라다이스 도착자들의 전유물이 아니며, 봉사 또한 파라다이스에서 이루어지는 최종적 교육 체험의 본질적 부분을 이룬다. 내가 관찰한 바에 따르면, 상승 필사자들은 여가가 있을 때 배치 천사들의 예비군과 어울리는 것을 즐기는 듯하다.
27:2.3 너희 필사 상승자들이 파라다이스에 도달하게 되면, 너희의 사회적 관계는 다수의 고귀한 신성 존재들이나 익숙한 영광의 필사자들과의 접촉을 훨씬 넘어서게 된다. 너희는 또한 3천 개가 넘는 계층으로 이루어진 파라다이스 시민들과, 다양한 초월자 집단들과, 그리고 유란시아에는 아직 밝혀지지 않은, 영구적 또는 일시적인 수많은 다른 형태의 파라다이스 거주자들과 교류하게 된다. 이러한 막강한 파라다이스 지성들과 끊임없이 접촉하다 보면, 천사 유형의 마음을 지닌 존재들과 교제하는 것이 큰 위안이 됨을 느끼게 된다. 그들은 너희 자신의 지성 계열과 더 비슷하기 때문에, 너희가 오랫동안 친밀하게 교제해 온 천사들을 떠올리게 해준다.

3. 윤리 해석자
27:3.1 생명의 등급을 올라갈수록, 우주 윤리에 점점 더 많은 주의를 기울여야 한다. 윤리적 인식이란, 다른 모든 개개인의 실존에 내재된 권리를 각 개인이 인식하는 것이다. 그러나 영적 윤리는 개인 및 집단 관계에 대한 필사적 개념과 심지어 모론시아적 개념까지도 훨씬 초월한다.
27:3.2 윤리는, 파라다이스의 영광을 향해 길고 긴 상승 여정을 거치는 동안 시간의 순례자들에 의해 마땅히 가르쳐지고 충분히 배워져 왔다. 안으로 향하는 상승 여정이 펼쳐짐에 따라, 상승자들은 계속해서 확장되는 우주 가족의 일원이 되며, 이는 끊임없이 새로운 윤리적 해석의 집단들을 추가할 것을 요구한다. 새로운 동료들을 만날 때마다 새로운 차원의 윤리가 인식되고 준수되어야 하며, 마침내 상승자들은 윤리적 해석에 관해 우호적인 조언으로 도움을 줄 누군가가 정말로 필요하게 된다. 그들은 윤리를 배울 필요는 없지만, 수많은 새로운 상황에 접하게 되면서 그들이 그토록 힘들여 배운 것들이 자신들을 위해 올바르게 해석될 필요는 있다.
27:3.3 윤리 해석자들은 파라다이스 도착자들이 거주 지위를 획득하는 것에서부터 필사자 최종자 군단에 공식적으로 편입되기까지의 그 중요한 시기 동안, 그들이 경이로운 존재들의 수많은 집단에 적응하도록 돕는 데 헤아릴 수 없는 도움을 준다. 수많은 종류의 파라다이스 시민들을 상승 순례자들은 이미 하보나의 일곱 회로에서 만났다. 영화롭게 된 인간들은 또한 이 존재들이 교육을 많이 받고 있는 안쪽의 하보나 회로에 있는 공동군단의 창조체-삼위일체화 아들들과 친밀한 접촉을 즐겼다. 그리고 다른 회로에서는 상승하는 순례자들이 미래의 드러나지 않은 임무에 대비하여 집단 훈련을 하고 있는 파라다이스-하보나 체계의, 수퍼나핌 외의 수많은 거주자들을 만났다.
27:3.4 이 모든 천상의 동반자 관계는 틀림없이 상호적이다. 상승하는 필사자로서 너희는 계속해서 전진하며 점점 더 신성해지는 수많은 계층의 동료들로부터 유익을 얻을 뿐 아니라, 이 모든 형제 같은 존재들 각자에게 너희 자신의 인격과 체험에서 우러난 무언가를 나누어 준다. 그로 인해 그들 모두는 시간과 공간의 진화 세계에서 온 상승 필사자와 함께한 경험을 통해 영원히 더 나은 존재로 변화한다.

4. 행동 지도자
27:4.1 상승 필사자들은 파라다이스 관계의 윤리, 즉 무의미한 형식이나 인위적인 계급 구분에 근거한 행동은 존재하지 않는다는 것에 대해 이미 충분히 교육을 받았다. 그럼에도 그들은 파라다이스 사회의 새로운 구성원들에게 빛과 생명의 중앙 섬에 거주하는 높은 존재들의 완벽한 예절을 가르치는 천사 행동 지도자들의 조언이 도움이 된다는 것을 알게 된다.
27:4.2 조화는 중앙 우주의 기조이며, 파악할 수 있는 질서가 파라다이스에 스며 있다. 올바른 행위는 지식의 길을 따라, 철학의 회로들을 거쳐, 자발적인 예배라는 영적 고지(高地)로 나아가는 데 필수적이다. 신성에 접근하는 데는 신성한 기법이 있으며, 이 기법의 습득은 순례자들이 파라다이스에 도착할 때까지 기다려야 한다. 그 정신은 하보나의 회로들에서 전수되었지만, 시간의 순례자들이 받는 훈련의 마지막 다듬기는 그들이 빛의 섬에 실제로 도달한 후에야 이루어질 수 있다.
27:4.3 모든 파라다이스 행위는 전적으로 자연스럽고 완전히 자유롭다. 그러나 영원한 섬에서 일을 처리하는 데는 여전히 적절하고 완벽한 방법이 있으며, 행동 지도자들은 언제나 ‘문 안의 이방인들’ 곁에서 그들을 가르쳐 그 발걸음을 인도하며, 그렇게 함으로써 그들이 필연적으로 겪게 될 혼란과 불확실성을 피하도록 돕는다. 오직 이처럼 없어서는 안 될 봉사를 통해서만 끝없는 혼란을 피할 수 있으며, 실제로 혼란은 파라다이스에 나타난 적이 없다.
27:4.4 이 행동 지도자들은 실로 영화롭게 된 스승이자 안내자로서 봉사한다. 그들의 주된 관심사는 새로운 거주 시민들에게 거의 끝없이 펼쳐지는 새로운 상황과 익숙하지 않은 관례에 대해 가르치는 것이다. 그 모든 오랜 준비와 기나긴 여정에도 불구하고, 파라다이스는 마침내 거주 지위를 얻은 이들에게 여전히 형언할 수 없이 낯설고 예상치 못하게 새롭다.

5. 지식 관리자
27:5.1 수퍼나핌 지식 관리자들은 파라다이스에 거주하는 모든 이들이 알고 읽는 더 높은 차원의 “살아 있는 서신”이다. 그들은 진리의 신성한 기록이자 실재 지식의 살아 있는 책이다. 너희는 “생명책”에 기록된 것에 대해 들어보았을 것이다. 지식 관리자들이 바로 그러한 살아 있는 책이며, 신성한 생명과 최상의 보증이라는 살아 있는 석판 위에 새겨진 완벽의 기록이다. 그들은 실로 살아 있는 자동 도서관이다. 우주의 사실들은 이 1차 수퍼나핌 안에 내재하며, 이 천사들 안에 실제로 기록되어 있다. 따라서 거짓이, 영원의 진리와 시간의 지성을 담은 이 완벽하고 충만한 저장소의 마음속에 자리 잡는 것은 본질적으로 불가능하다.
27:5.2 이 관리자들은 영원한 섬의 주민들을 위해 비공식적인 교육 과정을 수행하지만, 그들의 주된 기능은 참고와 검증이다. 파라다이스의 어떤 거주자라도 자신이 알고자 하는 특정 사실이나 진실의 살아 있는 저장소를 자유자재로 곁에 둘 수 있다. 섬의 북쪽 끝에는 살아있는 지식의 발견자들이 있고, 그들은 원하는 정보를 가지고 있는 그룹의 책임자를 지명할 것이고, 즉시 너희가 알고 싶어하는 바로 그 지혜로운 존재들이 나타날 것이다. 더는 수고롭게 쓰인 책장들 속에서 깨달음을 찾을 필요가 없다. 이제 너희는 살아있는 지성과 대면하여 교감한다. 그러므로 너희는 최고의 지식을 그것의 최종 관리자인 살아있는 존재들로부터 얻는다.
27:5.3 너희가 확인하고자 하는 바로 그 수퍼나핌을 찾았을 때, 너희는 모든 우주의 모든 알려진 사실들을 이용할 수 있을 것이다. 왜냐하면 이러한 지식 관리자들은 지역 및 초우주들의 세라핌과 세코나핌에서 최고 기록자에 이르는 기록 천사들의 방대한 연결망의 최종적이며 살아 있는 요약이기 때문이다. 하보나의 3차 수퍼나핌, 그리고 이러한 살아있는 지식의 축적은 보편적 역사의 누적 요약인 파라다이스의 공식 기록과는 구별된다.
27:5.4 진리의 지혜는 중앙 우주의 신성에서 비롯되지만, 지식, 즉 체험적 지식은 대체로 시간과 공간의 영역에서 그 시작점을 가지고 있다. 그러므로 천상 기록자에 의해 후원된 기록 세라핌과 수퍼나핌의 광범위한 초우주 조직의 유지가 필요하다.
27:5.5 본질적으로 우주 지식을 소유하고 있는 이러한 1차 수퍼나핌은 그 조직과 분류에도 책임이 있다. 우주들의 우주의 살아있는 참조 도서관을 구성하면서, 그들은 지식을 7개의 거대한 계층으로 분류했고, 각 계층은 약 1백만 개의 하위 부문을 가지고 있다. 파라다이스 주민들이 이 방대한 지식의 저장소를 쉽게 참고할 수 있는 것은 전적으로 지식 관리자들의 자발적이고 지혜로운 노력 덕분이다. 관리인은 또한 중앙 우주의 고귀한 교사로서, 하보나 회로의 어느 곳에도 있는 모든 존재에게 자유롭게 그들의 살아있는 보물을 나누어 주기도 하며, 그들은 비록 간접적으로나마 옛적부터 늘 계신 이의 법정에서 널리 활용되고 있다. 그러나 중앙과 초우주들이 이용할 수 있는 이 살아있는 도서관은 지역 창조계에서는 접근할 수 없다. 지역 우주에서는 오직 간접적으로, 그리고 반영 작용을 통해서만 파라다이스 지식의 혜택을 누릴 수 있다.

6. 철학의 대가
27:6.1 예배가 주는 최상의 만족 다음에는 철학이 주는 기쁨이 있다. 너희가 상승 생애의 등급을 아무리 높이, 아무리 멀리 나아가더라도, 그 해결을 위해 철학적 사유를 필요로 하는 천 가지의 신비가 남아 있지 않을 정도에 이르지는 결코 못할 것이다.
27:6.2 파라다이스의 거장 철학자들은 우주 문제를 해결하려고 시도하는 통쾌한 탐구에 있어서 원주민과 상승자, 모두의 마음을 이끄는 것을 즐긴다. 이러한 수퍼나핌 철학의 대가들은 지식의 진리와 체험의 사실을 미지의 것을 통달하기 위한 노력에 활용하는 지혜의 존재인 “하늘의 지혜로운 사람들”이다. 지식은 진리에 이르고 체험은 지혜로 승화된다. 파라다이스에서 상승하는 인격들은 존재의 정점에 도달한다. 그들은 지식을 소유하고 진리를 알며, 철학적으로 사유하고 진리 안에서 생각할 수 있다. 그들은 심지어 궁극위의 개념을 포함시키고 절대자의 기법을 이해하려고 시도할 수도 있다.
27:6.3 광대한 파라다이스 영역의 남쪽 극단에서 철학의 대가들은 70개의 기능적인 지혜의 분과에서 정교한 과정을 수행한다. 여기서 그들은 무한의 계획과 목적을 논하고, 경험을 조화시키고, 그들의 지혜에 접근할 수 있는 모든 사람들의 지식을 구성하려고 한다. 그들은 다양한 우주 문제에 대해 고도의 전문화된 태도를 발전시켜 왔지만, 그들의 최종 결론은 항상 일치한다.
27:6.4 이러한 파라다이스 철학자들은 하보나의 높은 그래프 기법과 정보를 전달하는 특정한 파라다이스 방법을 포함하여 가능한 모든 교육 방법으로 가르친다. 지식을 전달하고 생각을 전달하는 이 모든 더 높은 기술들은 심지어 가장 고도로 발달된 인간의 정신까지도 이해할 수 있는 능력을 완전히 넘어선다. 파라다이스에서의 한 시간 가르침은 유란시아의 언어적 기억 방식으로 만 년에 해당하는 가치가 있다. 필사자의 이해력으로는 그러한 소통 방식을 파악할 수 없다. 그리고 필사자의 체험에는 그것과 비교할 만한 것도, 유사한 것도 아무것도 없다.
27:6.5 철학의 대가들은 우주들의 우주에 대한 그들의 해석을 공간의 세계에서 상승한 존재들에게 전달하는 데 최고의 기쁨을 얻는다. 철학은 그 결론에 있어서 지식의 사실이나 체험의 진리처럼 확정적일 수는 없지만, 너희가 영원의 미해결 문제와 절대자들의 활동에 대한 이 1차 수퍼나핌의 강론을 듣고 나면, 이 풀리지 않는 질문들에 대해 분명하고 영속적인 만족감을 느끼게 될 것이다.
27:6.6 이러한 파라다이스의 지적 탐구들은 방송되지 않는다. 완벽의 철학은 실제로 자리에 있는 자들에게만 이용 가능하다. 주위의 회전하는 창조계들은 이러한 가르침을 이 경험을 거치고 그 후 공간의 우주들로 이 지혜를 가지고 나온 자들로부터만 알 수 있을 뿐이다.

7. 예배 감독자
27:7.1 예배는 모든 창조된 지성체의 최고 특권이자 첫 번째 의무다. 예배란 창조체들과 그들의 창조자들 사이의 친밀하고 개인적인 관계의 진실과 사실을 인식하고 인정하는 의식적이고 즐거운 행동이다. 예배의 질은 창조체의 인식 깊이에 따라 결정되며, 신들의 무한한 성품에 대한 지식이 넓어짐에 따라 예배 행위는 점차 모든 것을 아우르게 되어, 마침내 창조된 존재에게 알려진 가장 황홀한 체험적 기쁨과 가장 절묘한 즐거움의 영광에 이르게 된다.
27:7.2 파라다이스 섬은 특정한 예배 장소를 포함하고 있지만, 그것은 거의 하나의 거대한 신성한 예배 성소이다. 예배란 축복의 해안에 오르는 모든 사람들의 첫 번째 지배적 열정이다. 즉, 신의 존재에 도달할 만큼 충분히 신을 깨달은 존재들의 자발적인 열광이다. 회로를 하나씩 거쳐 하보나를 통과하는 안으로의 여정 동안, 예배는 파라다이스에서 그 표현을 지시하고 통제해야 할 필요가 생길 정도로 커져가는 열정이다.
27:7.3 파라다이스에서 벌어지는, 지고한 숭배와 영적 찬양이 주기적이고 자발적으로, 그리고 집단적이고 특별하게 터져 나오는 일은 1차 수퍼나핌의 특별 집단의 지도 아래 행해진다. 이러한 예배 감독자들의 지휘 아래, 그러한 숭배는 최상의 기쁨이라는 창조체의 목표를 달성하며, 숭고한 자기표현과 개인적 환희의 완전에 이르게 된다. 모든 1차 수퍼나핌은 예배 감독자가 되기를 갈망한다. 그리고 임무의 책임자들이 정기적으로 이 집단을 해산하지 않는다면 모든 상승 존재들은 예배의 자세로 영원히 남아 있는 것을 즐기게 될 것이다. 그러나 예배에서 완전한 만족을 얻을 때까지 영원한 봉사의 임무를 수행하도록 요구받는 사람은 결코 없다.
27:7.4 자기표현의 만족을 얻고 동시에 파라다이스 체제의 본질적인 활동에 관심을 기울일 수 있도록 상승 창조체들을 가르치는 것이 예배 감독자들의 임무다. 예배 기법이 개선되지 않는다면, 파라다이스에 도달하는 보통의 필사자들이 지적인 감사와 고양되는 감사의 감정을 충만하고 만족스럽게 표현하기 위해서는 수백 년이 필요할 것이다. 예배 감독자들은 공간의 자궁을 거치고 시간의 궤적을 지닌 이 훌륭한 자녀들이 훨씬 짧은 시간 안에 숭배의 완전한 만족을 얻을 수 있도록 새롭고 지금까지 알려지지 않은 표현의 길을 열어준다.
27:7.5 자기표현 능력과 감상 전달 능력을 강화하고 고양시킬 수 있는, 온 우주 모든 존재의 모든 예술은 파라다이스 신들을 예배하는 데 최대한 활용된다. 예배는 파라다이스 존재의 가장 큰 기쁨이다. 그것은 파라다이스의 참신한 놀이이다. 세상의 지친 마음에 놀이가 해주는 역할을, 파라다이스의 완벽해진 너희의 혼에게는 예배가 해줄 것이다. 파라다이스에서의 예배 방식은 도저히 이해할 수 없지만, 그 정신은 지금이라도 유란시아에서 높이 감상하기 시작할 수 있고, 하나님의 영들은 너희 안에 살면서 너희 위를 맴돌며, 진정한 예배를 고무시킬 수 있다.
27:7.6 파라다이스에는 예배를 드리기 위해 정해진 시간과 장소가 있지만, 이러한 것들은 점점 커져가는 지성의 영적 정서가 넘쳐나고, 영원한 섬으로 체험적으로 상승하는 빛나는 존재에 대한 신성의 인식이 확대되는 것을 수용하기에 적절하지 않다. 그랜드판다 시대 이후로 수퍼나핌이 파라다이스에 예배 정신을 충분히 수용할 수 있었던 적은 없었다. 언제나 예배를 위해 마련된 것을 넘어서는 숭배의 과잉이 존재한다. 그리고 본질적으로 완벽한 인격들은, 시간과 공간의 하층 세계의 영적 어둠 깊은 곳에서 서서히 그리고 힘들게 파라다이스 영광으로 올라선 존재들의 영적 감정이 나타내는 엄청난 반응을 결코 충분히 평가할 수 없기 때문이다. 그러한 천사와 시간의 인간들이 파라다이스 권능의 존재에 도달할 때, 파라다이스의 천사들을 놀라게 하고 파라다이스 신들 안에서 신성한 만족이라는 최고의 기쁨을 낳는, 시대의 축적된 감정의 표현이 일어난다.
27:7.7 때때로 온 파라다이스가 영적이고 예배적인 표현의 지배적인 물결에 휩싸인다. 흔히 예배 감독자들은 신의 빛이 세 배나 요동치는 모습이 사라질 때까지 그러한 현상을 통제할 수 없는데, 이는 파라다이스의 주민들과 영광의 완벽한 시민들 그리고 시간의 상승 창조체들의 성실한 예배에 의해 신들의 마음이 충만하고 완전하게 충족되었음을 나타낸다. 얼마나 놀라운 기법의 승리인가! 창조주 아버지의 무한한 사랑에 대해 창조체 자녀의 지적인 사랑이 온전히 만족해야 한다는 신의 영원한 계획과 목적의 결실은 얼마나 멋진가!
27:7.8 예배의 충만함에 대한 최고의 만족을 얻은 후에, 너희는 최종자 군단에 들어갈 자격이 있다. 상승의 생애는 거의 끝나가고, 일곱 번째 축제가 축하를 준비한다. 첫 번째 축제는 생존의 목적이 확정되었을 때 생각 조절자와 맺은 필사자의 언약을 기념했고, 두 번째 축제는 모론시아 생애로 깨어남을, 세 번째는 생각 조절자와의 융합을, 네 번째는 하보나에서의 깨어남을, 다섯 번째는 우주 아버지의 발견을 축하하는 것이었다. 여섯 번째는 시간의 마지막 통과 수면에서 깨어나는 파라다이스 도착을 축하하는 것이었다. 일곱 번째 축제는 필사 최종자 군단에 들어가는 것과 영원한 봉사의 시작을 나타낸다. 최종자가 이룬 일곱 단계의 영 달성은 아마도 영원 속에서 펼쳐질 축제의 서막을 알리는 신호일 것이다.
27:7.9 이들은 너희가 기원한 세계로부터 너희를 따라온 우주적 영들이다. 이제 너희가 영원의 삼위일체 서약을 하고 최종자 군단에 편입될 때, 그들은 마침내 너희에게 작별을 고할 것이다.
27:7.10 파라다이스 삼위일체에게 끝없이 봉사하는 일이 막 시작되려고 한다. 이제 최종자는 궁극위 하나님을 만나는 목표에 직면한다.
27:7.11 [유버사에서 온 한 지혜 완성자가 제시했다.]




















제 28 편 초우주의 봉사 영

28:0.1 수퍼나핌이 중앙 우주의 천사 무리인 것처럼, 세코나핌은 초우주들의 봉사하는 영들이다. 그러나 신성의 등급과 최상위 잠재력에 있어서, 이 반사 영들의 자손들은 세라핌보다 수퍼나핌에 훨씬 더 가깝다. 그들은 초우주 창조계에서 홀로 봉사하지 않으며, 그들이 하는 많고 흥미로운 일들은 미계시된 동료들과 함께한다.
28:0.2 이 이야기에서 발표된 바와 같이, 초우주에서 봉사하는 영들은 다음 세 계급을 포함한다:
28:0.3 1. 세코나핌.
28:0.4 2. 테티아핌.
28:0.5 3. 옴니아핌.
28:0.6 후자의 두 계층은 필사자 진보의 상승 계획과 그다지 직접적으로 관련이 없기 때문에, 세코나핌에 대해 더 알아보기 전에 간단히 논의될 것이다. 엄밀히 말해, 테티아핌과 옴니아핌은 초우주의 봉사하는 영들은 아니지만, 둘 다 이 영역에서 영적 봉사자로서 봉사한다.

1. 터티아핌
28:1.1 이 높은 천사들은 초우주 본부에 등록되어 있으며, 지역 창조계에서 봉사함에도 불구하고, 기술적으로 그들은 지역 우주 출신이 아니라 이 초우주 수도의 거주자들이다. 테티아핌은 무한 영의 자녀로 천 명씩 무리를 지어 파라다이스에서 인격화된다. 신성한 기원과 최상에 버금가는 다재다능함을 지닌 이 뛰어난 존재들은 하나님의 창조자 아들들에게 주는 무한 영의 선물이다.
28:1.2 한 미가엘 아들이 파라다이스의 부모 슬하를 떠나 우주 모험에 나설 준비를 마치면, 무한 영은 이 동반자 영들 천 명으로 이루어진 한 그룹을 선사한다. 그리고 이 장엄한 테티아핌은 이 창조자 아들이 우주 조직의 모험을 시작할 때 동행한다.
28:1.3 우주 건축 초기 내내, 이 천 명의 테티아핌은 창조자 아들의 유일한 개인 참모들이다. 그들은 우주 조립과 다른 천문학적 활동이 벌어지는 이 격동의 시대에 아들의 조수로서 엄청난 경험을 쌓는다. 그들은 지역 우주의 맏아들 빛나는 아침 별의 인격화가 이루어지는 날까지 창조자 아들의 곁에서 봉사한다. 그 이후에 테티아핌의 공식적인 사임이 제출되고 받아들여진다. 그리고 그 우주 고유의 천사 생명의 초기 계층이 나타나면서, 그들은 지역 우주에서의 현역 봉사에서 물러나, 이전에 깊은 애착을 갖고 함께했던 창조자 아들과 초우주의 옛적부터 늘 계신 이들 사이를 잇는 연락관이 된다.

2. 옴니아핌
28:2.1 옴니아핌은 일곱 최상 집행자들과 연계하여 무한 영에 의해 만들어졌으며, 그들은 이 같은 최상 집행자들의 독점적인 일꾼이자 전령이다. 옴니아핌은 우주적 기능을 수행하며, 오르본톤에서는 그들의 군단이 특별 대우를 받는 체류 집단으로서 거주하는 유버사 북쪽에 본부를 유지한다. 그들은 유버사에 등록되어 있지 않으며, 우리 행정부에 소속되어 있지도 않다. 그들은 또한 필사자 진보라는 상승 계획에 직접적으로 관여하지 않는다.
28:2.2 옴니아핌은 전적으로, 일곱 최상 집행자의 관점에서 행정적 조율의 이점을 위해 초우주들을 감독하는 일에 전념한다. 유버사에 있는 우리 옴니아핌 체류 집단은, 파라다이스 위성들의 바깥 고리에 있는 제7 행정 구체에 위치한 오르본톤의 최상 집행자에게 지시를 받고 그에게 보고한다.

3. 세코나핌
28:3.1 세코나핌 무리들은 각 초우주의 본부에 할당된 일곱 반영 영들에 의해 만들어진다. 이 천사들을 일곱씩 한 조로 창조하는 데에는 명확한 파라다이스-반응 기법이 관련된다. 각 조 일곱 명에는 항상 한 명의 1차, 세 명의 2차, 세 명의 3차 세코나핌이 있다. 그들은 항상 이 비율로 인격화한다. 그러한 세코나핌 일곱이 만들어지면, 한 명의 1차 천사는 옛적부터 늘 계신 이의 봉사에 배속되고, 세 명의 2차 천사는 초우주 정부에서 파라다이스 출신 행정가들의 세 그룹, 즉 신성한 상담자들, 지혜의 완성자들, 그리고 우주 검열자들과 연관된다. 세 명의 3차 천사는 초우주 통치자들의 상승하는 삼위일체화 동료들, 즉 막강한 사자들, 고등 권위자들, 그리고 이름과 번호가 없는 이들에게 배속된다.
28:3.2 이러한 초우주들의 세코나핌은 반영 영의 자손이며, 따라서 반영하는 속성이 그들의 본성에 내재한다. 그들은 셋째 근원 중심에서 기원한 모든 창조체의 모든 단계와 파라다이스 창조 아들들에게는 반사적으로 반응하지만, 인격적이든 아니든, 첫째 근원 중심에서만 기원한 존재와 실체는 직접 반영하지 않는다. 우리는 무한 영의 보편적 지능 회로의 실재성에 대한 많은 증거를 가지고 있지만, 다른 증거가 없다 하더라도, 세코나핌의 반영 활동만으로도 공동 행위자(무한 영)의 무한한 마음이 우주에 편재한다는 실체를 입증하기에 충분할 것이다.

4. 1차 세코나핌
28:4.1 옛적부터 늘 계신 이들에게 배속된 1차 세코나핌은 이 삼위일체 통치자들을 위해 봉사하는 살아 있는 거울이다. 초우주 섭리 안에서 천 광년 또는 십만 광년 떨어진 곳에 있는 존재의 반응을 듣고, 이 모든 것을 즉각적이고도 정확하게 거울처럼 전달할 수 있다는 것이 무엇을 의미하는지 생각해보라. 기록은 우주 운영에 필수적이고 방송도 유용하며, 단독 사자들과 다른 전령들의 활동도 큰 도움이 되지만, 파라다이스와 거주 세계들 사이, 하나님과 인간 사이에 자리한 옛적부터 늘 계신 이들은, 즉시 양쪽을 보고 양쪽의 소리를 들으며 양쪽의 사정을 알 수 있다.
28:4.2 물론 제한은 있다. 유버사에서 이루어지는 그러한 소통은 오르본톤의 세계들과 우주들에 한정되며, 초우주들 사이에서는 작동하지 않는다. 그러나 이 동일한 반영 기법은 각 초우주가 중앙 우주 및 파라다이스와 긴밀한 접촉을 유지하게 해준다. 일곱 초우주 정부들은 개별적으로 분리되어 있지만, 그럼에도 위로부터의 권위를 완벽하게 반영하고, 아래로부터의 필요를 완전히 전달받을 뿐만 아니라 전적으로 공감한다.
28:4.3 1차 세코나핌은 일곱 가지 유형의 봉사를 지향하는 본성의 경향을 보이며, 이 분류의 첫 번째 계열이, 옛적부터 늘 계신 이들에게 무한 영의 마음을 해석해 줄 자질을 선천적으로 갖춘 자들이어야 한다는 것은 지극히 당연하다.
28:4.4 1. 공동 행위자의 목소리. 각 초우주에서, 첫 번째 1차 세코나핌과 그 후 일곱 번째마다 창조되는 그 계층의 존재들은 무한 영의 마음을 이해하고 해석하는 데 매우 뛰어난 적응성을 보인다. 이는 초우주 본부에서 큰 가치를 지니는데, 신성한 봉사자들이 함께하는 지역 창조계와는 달리, 초우주 정부의 소재지에는 무한 영의 전문화된 인격이 없기 때문이다. 따라서 이 세코나핌의 목소리들은 그러한 수도 구체에서 셋째 근원 중심의 가장 가까운 개인적 대표자 역할을 한다. 실제로 일곱 반영 영들이 존재하지만, 이 세코나핌 무리의 어머니인 그들은 일곱 주 영들보다는 공동 행위자를 덜 참되고 덜 자동적으로 반영한다.
28:4.5 2. 일곱 주 영의 목소리. 두 번째 1차 세코나핌과 그 후 일곱 번째마다 창조되는 1차 세코나핌은 일곱 주 영들의 집단적 성품과 반응을 드러내는 경향이 있다. 각 주 영은 이미 임무를 맡은 일곱 반영 영 중 하나를 통해 초우주 수도에 나타나지만, 그러한 표현은 집단적이 아니라 개인적이다. 집단으로서 그들은 오직 반영을 통해서만 존재한다. 그러므로 주 영들은, 옛적부터 늘 계신 이들 앞에서 자신들을 유능하게 대표할 수 있는, 1차 세코나핌의 두 번째 계열인 이 매우 개성적인 천사들의 봉사를 환영한다.
28:4.6 3. 창조자 아들들의 목소리. 무한 영은 미가엘 계열의 파라다이스 아들들의 창조나 훈련에 관여했음에 틀림없다. 셋째 1차 세코나핌과 그 후 일곱 번째마다 이어지는 세코나핌은 이 창조자 아들들의 마음을 반영하는 놀라운 재능을 소유한다. 만약 옛적부터 늘 계신 이들이 어떤 사안에 대한 네바돈 미가엘의 태도를 정말로 알고 싶다면, 굳이 그를 공간을 거쳐 부를 필요가 없다. 그들은 그저 네바돈 목소리의 책임자를 부르기만 하면 되며, 그는 미가엘 세코나핌 기록을 제시할 것이다. 바로 그러면 네바돈의 주권자 아들의 목소리가 감지될 것이다.
28:4.7 다른 어떤 아들 계급도 “반영될 수 없으며”, 다른 어떤 천사 계층도 이와 같이 활동할 수 없다. 우리는 이것이 어떻게 성취되는지 온전히 이해하지 못하며, 창조자 아들들 자신도 그것을 충분히 이해하는지는 심히 의심스럽다. 그러나 우리는 그것이 효과가 있다는 것을 확실히 알고 있으며, 유버사의 모든 역사 속에서 세코나핌의 목소리가 그 발표 내용에 있어 단 한 번도 오류를 범한 적이 없었다는 것 또한 틀림없이 알고 있다.
28:4.8 너희는 여기서 영원이 시간을 회로 안에 두르고 시간이 공간을 통달하는 광경을 어렴풋이 보기 시작한다. 너희는 여기서, 공간의 어려운 장애들을 극복하는 시간의 자녀들을 돕기 위해 잠시 모습을 드러낸 영원 주기의 기법을 처음으로 엿보게 된다. 이 현상은 반영 영들의 확립된 우주 기법과는 별개이다.
28:4.9 비록 위로는 주 영들이, 아래로는 창조자 아들들이 개인적으로 현존하지는 않지만, 옛적부터 늘 계신 이들은 자신들의 지휘 아래 있는 살아 있는 존재들을 통해, 개인적 임재가 거부된 그 고귀한 존재들의 반영적 현존을 누릴 수 있는 우주적 장치에 조율되어 있다. 이 수단을 통해서, 그리고 너희에게 알려지지 않은 다른 수단들을 통해서, 하나님은 초우주 본부들에 잠재적으로 임재하신다.
28:4.10 옛적부터 늘 계신 이들은 위에서 오는 영의 음성 섬광과 아래에서 오는 미가엘의 음성 섬광을 동일한 것으로 놓고 아버지의 뜻을 완벽하게 추론한다. 그리하여 그들은 지역 우주의 행정 사무에 관한 아버지의 뜻을 틀림없이 확신할 수 있다. 그러나 신들 중 한 분의 뜻을 다른 두 분의 지식으로부터 추론하기 위해서는, 세 분의 옛적부터 늘 계신 이들이 함께 행동해야 한다. 두 분만으로는 답을 얻을 수 없다. 다른 이유가 없다 하더라도, 바로 이 이유 때문에 초우주는 언제나 한 분이나 두 분이 아닌, 세 분의 옛적부터 늘 계신 이들이 주관한다.
28:4.11 4. 천사 무리의 음성. 네 번째 1차 세코나핌과 그 후 일곱 번째마다 창조되는 세코나핌은 위로는 수퍼나핌과 아래로는 세라핌을 포함하여, 모든 계급의 천사들의 감정에 유별나게 반응하는 천사임이 드러난다. 따라서 어떤 지휘관이나 감독 천사의 태도는 옛적부터 늘 계신 이들의 어떤 회의에서든 즉시 고려될 수 있다. 너희 세계에서는 하루도 빠짐없이, 유란시아의 세라핌 책임자가 유버사에서 어떤 목적으로 활용하고 있는, 거울과 같은 전송 현상을 의식하게 된다. 그러나 단독 사자가 미리 경고하지 않는 한, 그 책임자는 무슨 정보가 탐색되는지, 또 그 정보가 어떻게 확보되는지 전혀 알지 못한다. 이 시간 세계에서 봉사하는 영들은, 옛적부터 늘 계신 이들과 그 동료들의 관심과 조언을 요하는 끝없는 문제들에 관하여, 항상 이런 종류의 무의식적 증언, 따라서 확실히 편견 없는 증언을 제공한다.
28:4.12 5. 방송 수신자. 오직 이 1차 세코나핌에 의해서만 수신되는 특별한 방송 메시지들이 있다. 그들은 유버사의 정규 방송사들은 아니지만, 우주 통신의 확립된 회로를 통해 들어오는 특정 실재 메시지들과 옛적부터 늘 계신 이들의 반영적 영상을 동기화시킬 목적으로, 반영적 목소리를 내는 천사들과 연계하여 활동한다. 방송 수신자들은 다섯 번째 계열로서, 창조되는 다섯 번째 1차 세코나핌이며, 그 후 일곱 번째마다 이 계열이 창조된다.
28:4.13 6. 운송 인격들. 이들은 시간의 순례자들을 초우주의 본부 세계에서 하보나의 가장 바깥 회로로 실어 나르는 세코나핌이다. 그들은 파라다이스를 향해 안으로, 그리고 각자의 구역에 있는 세계들을 향해 밖으로 운행하는 초우주의 운송 군단이다. 이 군단은 여섯째 1차 세코나핌과 그 후 일곱 번째마다 창조되는 세코나핌들로 구성된다.
28:4.14 7. 예비군. 1차 세코나핌 중 일곱 번째마다 태어나는 매우 큰 무리는 그 영역의 미분류 임무와 긴급 배치를 위해 예비로 남아 있다. 고도로 전문화되어 있지는 않지만, 그들은 다양한 동료들의 어떤 직무에서도 기능할 수 있는 매우 뛰어난 자질을 갖추고 있다. 그러나 그들은 오직 긴급 상황에서만 그러한 전문화된 임무에 착수한다. 그들의 통상적인 과제는, 특별한 임무를 받은 천사의 범위에 속하지 않는 초우주의 일반 임무를 수행하는 것이다.

5. 2차 세코나핌
28:5.1 2차 계층의 세코나핌은 1차 계층 동료들보다 그 능력이 조금도 뒤떨어지지 않는다. 1차ㆍ2차ㆍ3차로 분류되는 것은 세코나핌의 경우에, 지위나 기능의 차이를 가리키지 않고, 다만 진행의 순서를 나타낸다. 그들이 활동할 때 세 집단은 모두 동일한 자질을 드러낸다.
28:5.2 일곱 유형의 반영하는 2차 세코나핌은, 옛적부터 늘 계신 이들의 동료들, 즉 삼위일체 기원을 지닌 동격의 동료들을 섬기도록 다음과 같이 배치된다:
28:5.3 지혜 완성자들에게 ― 지혜의 목소리, 철학의 혼, 혼의 연합.
28:5.4 신성한 조언자들에게 ― 조언의 중심, 실존의 기쁨, 봉사의 만족.
28:5.5 우주 검열자들에게 ― 영 분별자.
28:5.6 1차 계층과 마찬가지로, 이 무리는 연속적으로 창조된다. 다시 말해서, 처음 태어난 자는 지혜의 목소리이고, 그 뒤 일곱 번째마다 같은 유형이 창조되며, 이런 식으로 다른 여섯 형태의 이 반영 천사들이 생겼다.
28:5.7 1. 지혜의 목소리. 이 세코나핌 가운데 더러는 파라다이스의 살아 있는 도서관, 곧 1차 수퍼나핌에 속하는 지식 보관자들과 영구하게 연결되어 있다. 전문화된 반영 봉사에서 지혜의 목소리는 우주들의 우주에서 조정된 지혜가 집중되고 모인 것이며, 이는 항상 존재하며, 살아 있고, 충만하며, 철저히 신뢰할 수 있는, 여러 시대에 걸쳐 완성된 지혜의 보고(寶庫)이다. 초우주의 주회로에서 순환되는 거의 무한한 양의 정보에 대하여, 이 뛰어난 존재들은 아주 잘 반영하고 선택하고 민감하며, 그래서 지혜의 본질을 분리하여 받을 수 있고, 정신 활동의 이 보석들을 상관, 지혜 완성자들에게 어김없이 전달한다. 그들이 그렇게 활동함으로, 지혜 완성자들은 이 지혜를 실제로 최초에 표현한 것을 들을 뿐 아니라, 또한 목소리를 준 바로 그 존재들을, 그 기원이 높건 낮건, 반영 작용으로 볼 수 있다.
28:5.8 “누구든지 지혜가 모자라면, 물을지어다” 하고 기록되었다. 유버사에서 초우주 정부의 복잡한 사무에서, 당황스러운 상황에 지혜로운 결정을 내리는 것이 필요하게 될 때, 완전하고 실용적인 지혜가 나타나야 할 때, 그때 지혜 완성자들은 지혜의 목소리 한 중대를 호출한다. 지혜의 완성자들이 그들의 완벽한 기술로, 우주들의 우주에서 방송되는 지혜를 수신하는 이 살아 있는 수신자들을 조율하고 지시하면, 즉시 이 세코나핌들의 목소리에서, 위에 있는 우주로부터 신성한 지혜의 물줄기와 아래에서 여러 우주의 고등 마음들로부터 실용적 지혜의 홍수가 쏟아진다.
28:5.9 지혜의 이 두 가지 출처를 조화시키는 데 혼동이 생기면, 신성한 조언자들에게 이내 상소가 올라가고, 그들은 절차의 올바른 통합에 관해 즉시 판결을 내린다. 반란이 퍼지는 영역으로부터 들어오는 어떤 것의 신빙성에 대하여 어떤 의문이 생기면, 검열자들에게 상소가 올라가고, 그들은 자체의 영 분별자들과 함께 “어떠한 영”이 그 조언자를 움직였는지 즉시 인증할 수 있다. 이렇게 오랜 세월에 걸친 지혜와 순간의 지능은, 옛적부터 늘 계신 이들이 인자하게 보는 앞에 열려진 책처럼, 그들과 언제나 함께 있다.
28:5.10 너희는 초우주 정부의 운영을 책임지는 자들에게 이 모두가 무엇을 뜻하는지 겨우 어렴풋이 이해할 수 있다. 이러한 거래의 거창하고 포괄적인 성질은 유한 개념 안에 담을 수 없다. 내가 여러 번 그랬던 것처럼 너희가 유버사에서 지혜의 전당의 특별 접대실에 서서, 이 모든 것이 실제로 작용하는 것을 볼 때, 너희는 우주의 행성 간 통신이 지닌 정교한 완전성과 틀림없는 작동에 경배심을 느끼게 될 것이다. 그렇게 훌륭한 기법으로 계획하고 집행하는 신들의 신성한 지혜와 선함에 대하여 경의를 표할 것이다. 그리고 이런 일은 내가 묘사한 그대로, 실제로 일어난다.
28:5.11 2. 철학의 혼. 이 놀라운 선생들도 지혜 완성자들에게 소속되어 있다. 다르게 지향되어 있지 않으면, 그들은 파라다이스에 있는 철학 대가들과 동시화 초점을 맞춘 채로 있다. 말하자면, 거대한 살아 있는 거울 앞으로 걸어가서, 너의 유한하고 물질인 자신의 모습을 보는 대신에, 신의 지혜와 파라다이스 철학이 반영된 영상을 체험하는 것을 상상해 보라. 그리고 이 완전한 철학을 “육신화”하여, 낮은 세계에서 비천한 민족들이 그 철학을 실용적으로 적용하고 동화하도록 그 철학의 농도를 묽게 하는 것이 바람직하다면, 살아 있는 이 거울들은 얼굴을 아래로 돌려서, 또 다른 세계나 우주의 기준과 필요를 비치기만 하면 된다.
28:5.12 바로 이 방법으로 지혜 완성자들은 고려 중에 있는 민족과 세계들의 진짜 필요와 실제 상태에 대한 결정 및 추천을 시행하며, 언제나 그들은 신성한 조언자와 우주 검열자들과 발을 맞추어서 행동한다. 그러나 이런 활동이 얼마나 숭고하게 충만한가는 나의 이해 능력도 초과한다.
28:5.13 3. 혼의 연합. 윤리 관계의 이상 및 상태를 비추는 이 반영자를 더하면, 지혜 완성자에게 부속된 삼자일체 참모진이 완성된다. 우주에서 체험하고 적응하는 지극한 지혜의 이용을 요구하는 모든 문제 가운데, 아무것도 지적 존재들의 관계와 연합에서 생겨나는 것보다 더 중요하지는 않다. 상업과 무역, 우정과 결혼과 같은 인간적 교제에서나 또는 천사 무리의 연락에서, 화해자들의 눈을 끌기에 너무 하찮은 일이지만, 만약 커지고 계속하도록 버려둔다면 우주의 원활한 작동을 방해할 만큼 충분히 성가시고 평화를 깨뜨리는 사소한 마찰, 사소한 오해가 계속 일어난다. 그러므로 지혜 완성자들은 한 초우주 전체를 위해서, 그들 계급이 얻은 지혜로운 체험을 “화해의 기름”으로 소용되게 만든다. 이 모든 작업에서, 비치는 동료인 혼의 연합들이 이 초우주의 현자들을 유능하게 지지한다. 혼의 연합은 우주 상태에 관한 시사 정보를 제공하며, 동시에 이러한 곤란한 문제에 최선으로 적응하는 파라다이스의 이상을 보여준다. 다른 곳에서 특정하게 지향되어 있지 않을 때, 이 세코나핌들은 파라다이스에 있는 윤리 해석자들과 반영 작용으로 연결된 채로 남아 있다.
28:5.14 이들은 오르본톤 전체에서 협동 작업을 증진하고 장려하는 천사들이다. 너희 필사 생애 동안 배워야 할 가장 중요한 교훈 가운데 하나는 협동 작업이다. 완전한 구체들은 다른 존재들과 함께 일하는 이 예술을 완전히 습득한 자들로 채워져 있다. 우주에서 독립적인 일꾼이 감당할 수 있는 과업은 거의 없다. 너희가 더 높은 단계로 올라갈수록, 일시적으로 동료들과 떨어져 있을 때 더욱 깊은 외로움을 느끼게 될 것이다.
28:5.15 4. 조언의 중심. 이 반영적 천재들의 집단은 신성한 조언자들의 감독 하에 있는 첫 번째 부류이다. 이 유형의 세코나핌은 공간의 사실들을 선별하여, 시간 회로에 바로 적용할 수 있는 준비 상태로 보유하며, 특히 수퍼나핌 계열의 정보 조정자를 반영하지만, 지위 고하를 막론하고 모든 존재의 조언을 선택적으로 반영한다. 신성한 조언자들이 중대한 조언이나 결정을 요구받을 때마다, 그들은 곧바로 조언의 중심 집단 하나를 소환하며, 그 판단은 현재 전체 초우주에서 가장 유능한 마음들의 공동 지혜와 조언을 통합하여 이루어지며, 하보나와 파라다이스의 상급 마음들의 조언에 의해 검열되고 수정되어 왔다.
28:5.16 5. 실존의 기쁨. 이 존재들은 본래적으로 위로는 조화 감독자들(수퍼나핌)과, 아래로는 특정 세라핌들과 반영적 작용을 통해 조율되어 있다. 그러나 이 흥미로운 집단의 구성원들이 실제로 어떤 활동을 수행하는지는 설명하기가 어렵다. 그들의 주된 역할은 다양한 천사 계층과 그보다 낮은, 의지를 지닌 인간들 사이에서 기쁨의 반응을 자극하고 유도하는 데 있다. 그들은 신성한 조언자들에게 소속되어 있으나, 조언자들이 특정한 기쁨을 탐색하는 데 그들을 사용하는 경우는 드물다. 더 일반적인 방식은, 회상 지도자들과 협력하여 기쁨 교환소 역할을 수행하면서, 유머 감각을 향상시키고 인간과 천사들 사이에서 초월적 유머를 개발하려 노력하는 것이다. 그들은 외적 상황과 상관없이, 자유 의지를 지닌 존재들이 선천적으로 기쁨을 지니고 있다는 점을 드러내고자 한다. 이는 참된 사실이나, 원시인의 마음에 이 진리를 깨우치게 하기는 매우 어렵다. 반면, 상급 영 인격들과 천사들은 이러한 교육 노력에 훨씬 더 빠르게 반응한다.
28:5.17 6. 봉사의 만족. 이 천사들은 파라다이스의 행동 이사들의 태도를 매우 잘 반영하며, 실존의 기쁨과 유사한 기능을 수행하면서 봉사의 가치를 높이고 그로부터 얻어지는 만족을 고양하려 노력한다. 그들은 이기심 없는 봉사, 곧 진리의 왕국 확장을 위한 봉사 속에 내재된 지연된 보상을 드러내고자 많은 노력을 기울여 왔다.
28:5.18 이 계층에 속하는 신성한 조언자들은 이들을 활용하여 한 세계에서 다른 세계로의 영적 봉사를 통해 얻어지는 유익을 반영한다. 그리고 이 세코나핌들은 뛰어난 자들의 성과를 이용해 평범한 존재들을 고무시키고 격려함으로써, 초우주에서 헌신적 봉사의 질을 크게 향상시킨다. 효과적인 사용은, 어떤 한 세계에 있어 다른 이들, 특히 뛰어난 자들이 무엇을 하고 있는지를 정보로 순환시켜 형제애적 경쟁 정신을 유도하는 것이다. 건강하고 건전한 경쟁은 천사 집단 사이에서도 촉진된다.
28:5.19 7. 영 분별자. 둘째 하보나 회로의 조언자들과 고문들, 그리고 이 반영적 천사들 사이에는 특별한 연결이 존재한다. 이들은 우주 검열자에 소속된 유일한 세코나핌이지만, 아마도 모든 동료들 중에서 가장 독특하게 전문화된 존재일 것이다. 정보의 출처나 전달 경로와 상관없이, 아무리 사소한 증거라도 반영을 통해 정밀하게 조사되면, 그들은 그 기원의 진정한 동기, 실제 목적, 그리고 본질을 즉시 알려준다. 나는 초점 노출에 관련된 모든 개별 존재들의 도덕적·영적 성격을 놀랍도록 분명하게 반영하는 이 천사들의 탁월한 기능에 깊이 감탄해 왔다.
28:5.20 내가 이 반영적 천사들이 직관적이고, 본질적이며, 실수 없이 기능한다는 생각을 인간의 마음에 전달하기 위해 사용할 수 있는 단어가 있다면 좋을 것이다. 영 분별자들은 내재된 “영적 통찰력” 덕분에 이러한 복잡한 사명을 지속할 수 있다. 우주 검열자들이 이들을 볼 때, 그들은 반영된 개별 존재의 벌거벗은 혼과 마주하게 된다. 이러한 정확성과 완전함이야말로 검열자들이 왜 항상 정의로운 심판자 역할을 수행할 수 있는지를 부분적으로 설명해 준다. 분별력 있는 이 존재들은 언제나 유버사에서 멀리 떨어진 임무에 검열자와 동행하며, 유버사 본부에서처럼 효과적으로 활동한다.
28:5.21 나는 영 세계의 이러한 모든 활동이 실제이며, 확립된 사례와 일치하고, 보편적 영역의 불변 법칙과 조화를 이루어 이루어진다는 것을 확언한다. 생명의 숨결을 받은 모든 새로 창조된 질서의 존재들은 곧바로 높은 곳에 반영된다. 생명체의 본성과 잠재력은 초우주의 본부에 생생히 비추어진다. 따라서, 분별자들을 통해 관찰자들은 공간 세계에서 정확히 “어떤 영의 방식(spirit type)”이 출현했는지를 완전히 인식할 수 있다.
28:5.22 필사자에 대해서도 마찬가지이다. 샐빙턴의 어머니 영은 너희를 충분히 알고 있다. 이는 너희 세계에 있는 성령이 “모든 것을 탐색하기” 때문이다. 그리고 신성한 영이 너희에 대해 아는 것은, 천사 분별자들이 그것을 반영할 때마다 즉시 그들에게 알려진다. 다만 언급해야 할 점은, 아버지 단편의 지식과 계획은 반영될 수 없다는 것이다. 분별자들은 조절자의 존재를 반영할 수 있으며 실제로 그렇게 하지만(그리고 검열자들은 그것을 신성하다고 선언한다), 신비 관찰자의 마음 내용은 파악할 수 없다.

6. 3차 세코나핌
28:6.1 이 천사들은 그들의 동료들과 마찬가지로, 일곱 가지 반영 유형으로 연속적으로 창조되지만, 이 유형들은 초우주의 행정 영역에서 각기 다른 직무에 개별적으로 배정되지는 않는다. 모든 3차 세코나핌은 집합적으로 성취의 삼위일체화 아들들에게 배정되며, 이 상승 아들들은 이들을 상호 교환적으로 활용한다. 곧, 막강한 사자들, 고등 권위자들, 그리고 이름과 번호가 없는 이들은 이들 중 어떤 유형이든 사용할 수 있다. 3차 세코나핌은 다음의 일곱 유형으로 구분된다:
28:6.2 1. 기원의 중요성. 초우주 정부의 상승 삼위일체화 아들들은 어떤 개인, 인종, 또는 세계의 기원과 관련된 모든 사안을 다루는 책임을 진다. 그리고 그러한 기원의 중요성은 창조체들의 우주적 진보를 위한 모든 계획에서 가장 중요한 문제이다. 모든 관계성과 윤리적 적용은 기원의 근본적 사실에서 비롯된다. 기원은 신(Deity)의 관계적 반응의 기초이다. 공동 행위자(셋째 근원 중심)는 항상 “그가 어떤 방식으로 태어났는가를 주목한다.”
28:6.3 하강하는 상위 존재의 경우, 기원은 단순히 확인되는 사실일 뿐이다. 그러나 상승 존재들, 특히 낮은 계열의 천사들에 있어서는, 그 기원의 성질과 그에 따르는 주변 환경이 우주적 사무에서 중대하며 거의 모든 경우에서 본질적인 문제이다. 그러므로 중앙 우주와 모든 초우주 전역에서, 어떤 존재의 기원과 관련해 요구되는 정보를 즉시 반영할 수 있는 세코나핌을 사용할 수 있다는 것은 큰 가치가 있다.
28:6.4 ‘기원의 중요성’ 유형의 세코나핌은 일곱 초우주에 거주하는 인간, 천사, 기타 존재들의 살아있는 참조 족보로 기능한다. 이들은 각 초우주의 세계 어디에서나 조상적 요소와 현재 상태에 대한 신뢰할 수 있는 최신의 평가를 윗사람들에게 즉각 제공할 수 있는 준비가 되어 있다. 이들의 데이터는 항상 분 단위로 갱신된다.
28:6.5 2. 자비의 기억. ‘기원의 중요성’이 과거를 묘사하듯이, ‘자비의 기억’은 현재를 묘사한다. 이들의 사명은 ‘기원의 중요성’이 드러낸 영역의 조건에 따라 형평의 정의를 베푸는 것이다. 자비의 기억은 무한 영의 일꾼들이 얼마나 온유하게 개인과 인종에게 자비를 베풀었는지를 보여주는 살아있는 기록이며, 완전하고 충분하며 사실적인 증거이다. 자비의 기억은 하나님의 아들들이 미리 정해놓은 구제 자산과 수혜자의 도덕적 부채―그들의 영적 빚―를 드러낸다. 하나님의 아들들이 구원의 용서를 보장하기 위해 설정한 한도에 따라, 자비의 기억은 각 개인이 살아남을 수 있도록 제공된 자비의 분량을 증명한다. 이는 모든 신성한 시민권을 간절히 바라는 자들이 살아남을 수 있도록 충분한 수준이다.
28:6.6 자비의 기억은 살아 있는 시산표(試算表)이며, 영역의 초자연적 세력들과의 관계에서 너의 현재 상태를 보여주는 계산서이다. 이들은 각 존재가 유버사 법정에서 심판받을 때 그에게 베풀어진 자비의 내역을 제공하는 살아있는 기록부이다. 그때 “보좌가 세워지고, 옛적부터 계신 이가 앉으시며... 책들이 열려진다.” 이 책들이 바로 3차 세코나핌, 곧 자비의 기억이다. 필요시, 이들의 증언을 확인하기 위해 공식 문서가 보존된다.
28:6.7 자비의 기억은 하나님의 아들들이 정한 구제 한도까지 셋째 근원 중심의 인격들이 사랑으로 봉사했음을 보여준다. 그러나 자비가 소진될 경우, 자비의 기억은 그 소진 사실을 증언하고, 그때 정의가 개입하며 의가 선포된다. 자비는 조롱당해서는 안 되며, 반역자들에게 짓밟히도록 내버려 둘 선물이 아니다. 그럼에도, 너의 목적이 진실하고 마음이 정직하다면, 너에게 예비된 자비는 너의 수용 능력을 훨씬 초월한다.
28:6.8 자비의 반영자는 동료 3차 세코나핌들과 함께 초우주에서 다양한 봉사에 종사한다. 이들은 상승하는 창조체들에게 ‘기원의 중요성’을 통해 영 윤리를 가르치고, 이후 ‘자비의 기억’을 통해 자비롭게 되는 방법을 가르친다. 자비는 성장하는 품성의 자질이며, 정당함, 공정함, 인내, 친절함 위에 참된 자비가 형성된다. 동정심이나 자선은 자비와 같지 않다. 자비는 형제애, 영적 교통, 신성한 조화 위에 깃드는 최고의 정서이다.
28:6.9 3. 시간의 중요성. 시간은 모든 지성적 존재에게 맡겨진 "한 달란트"이다. 누구든 생존을 확보할 수 있는 시간이 주어진다. 시간을 활용하지 못하면 그 혼은 생존을 잃는다. 시간의 최대 활용을 못했다고 처벌받지는 않지만, 상승 여정을 지체시킬 뿐이다. 생존만 확보되면 나머지 손실은 회복 가능하다.
28:6.10 신뢰의 임무에서 시간의 중요성이 제공하는 조언은 매우 귀중하다. 시간은 하보나와 파라다이스 이쪽 편에서 모든 것에 있어 중요한 요소다. 옛적부터 늘 계신 이들의 마지막 심판에서, 시간은 증거의 하나로 작용한다. 시간의 중요성은 항상 피고가 결정하고 선택을 성취할 충분한 시간이 주어졌음을 증명하는 증언을 제공해야 한다.
28:6.11 이 시간 평가자들은 또한 예언의 비밀이다. 그들은 어떤 일을 완수하는 데 필요한 시간 요소를 예측하며, 살아 있는 프란달랑크 및 크로놀덱들과 마찬가지로 시간의 지표로서 신뢰할 수 있다. 신들은 예지하고, 그러므로 미리 아신다. 그러나 시간의 우주에서 상승을 주관하는 당국은 미래의 사건을 예측하기 위해 이 시간의 중요성과 협의해야 한다.
28:6.12 너희는 맨션 세계에서 처음으로 이 존재들을 만나게 될 것이며, 거기서 이들은 너희에게 '시간'이라 부르는 것의 유익한 사용법, 곧 그것의 적극적인 활용인 일과 소극적인 활용인 휴식에 대해 가르칠 것이다. 시간의 이 두 가지 사용 모두 중요하다.
28:6.13 4. 신뢰의 존엄성. 신뢰는 의지 창조체에게 주어진 중대한 시험이다. 신뢰성은 자아 실현의 기준이요, 인격의 참된 척도이다. 이 세코나핌들은 초우주 체계에서 두 가지 목적을 수행한다. 하나는 의지 창조체에게 맡겨진 책임이 의무이자 신성하고 존엄한 것임을 일깨우는 것이고, 다른 하나는 통치하는 당국에게 어떤 후보자의 신뢰성과 신임 자격을 정확히 반영하는 것이다.
28:6.14 유란시아에서는 인격을 평가하거나 능력을 측정하기 위한 기묘한 시도들이 이루어지지만, 유버사에서는 실제로 이런 일들이 완벽하게 수행된다. 이러한 세코나핌들은 살아있는 성격 평가의 척도이며, 신뢰성을 정확히 저울질한다. 이들이 너를 바라볼 때, 우리는 그들을 통해 네가 책임을 다하고, 임무를 수행하며, 의무를 이행할 수 있는 역량의 경계를 정확히 알 수 있다. 너의 신뢰 자산은, 채무불이행이나 배신의 가능성을 포함한 부채와 함께, 분명히 나타난다.
28:6.15 너의 인격이 충분히 성숙하여 더 큰 책임을 기쁘게 맡을 수 있게 되면, 상급자들은 너를 더 높은 직책으로 진급시킬 것이다. 그러나 어떤 존재에게 시기상조의 책임을 지우는 것은 재앙과 실망을 불러올 뿐이다. 사람이나 천사에게 시기 이른 책임을 부여하는 오류는, 시공 안에서 인격의 책임 역량을 정확히 측정하는 이 세코나핌들의 봉사를 통해 피할 수 있다. 이들은 항상 고등 권위자들과 함께하며, 어떤 후보자가 이들의 저울에 측정되어 “부족함이 없다”고 선언되기 전에는 결코 임무를 할당하지 않는다.
28:6.16 5. 봉사의 성결함. 책임을 맡길 수 있는 자격이 입증되면, 봉사의 특권이 곧 따라온다. 네 자신의 신뢰 부족, 곧 책임의 존엄성을 이해하는 역량의 부족 외에는 어떤 것도 네가 더 큰 봉사의 기회를 얻는 것을 막을 수 없다.
28:6.17 봉사란―노예가 되는 것이 아니라 목적을 위한 봉사란―가장 큰 만족을 낳으며 가장 신성한 위엄을 드러낸다. 봉사, 곧 지속적 봉사, 확장된 봉사, 어려운 봉사, 도전적인 봉사, 그리고 궁극적으로는 신성하고 완전한 봉사는 시간 세계에서의 목표이자 공간 세계에서의 목적지이다. 하지만 시간 세계에서는 언제나 진보하는 봉사의 주기와 번갈아 휴식의 주기가 주어진다. 시간 속에서 봉사한 후, 영원 속에서는 초월적인 봉사가 따른다. 영원한 봉사 동안에는 과거의 휴식을 회상하게 되고, 시간 세계의 휴식 동안에는 영원의 봉사를 상상하게 된다.
28:6.18 우주의 섭리는 투입과 산출에 기반한다. 영원한 생애 전체에 걸쳐, 너희는 정체의 단조로움이나 인격의 침체를 겪지 않을 것이다. 진보는 내재된 운동성에 의해 가능하며, 성취는 창조적 모험의 자녀이다. 그러나 이러한 성취의 역량은 윤리적 책임감과, 우주가 수많은 다른 존재들로 가득 차 있다는 인식과 함께해야 한다. 이 모든 장엄한 창조 세계는, 너희를 포함하더라도, 오직 너희만을 위해 창조된 것은 아니다. 우주는 자기중심적이지 않다. 신들께서는 “받는 것보다 주는 것이 더 복되다”고 말씀하셨고, 너희의 창조자 아들은 “너희 중에 가장 큰 자는 모든 이의 종이 되어야 한다”고 가르치셨다.
28:6.19 어떤 봉사의 진정한 본질이든, 그것이 사람에 의한 것이든 천사에 의한 것이든, 그 봉사의 성격은 이 세코나핌, 곧 봉사의 성결함의 얼굴을 통해 분명히 드러난다. 이들은 참된 동기와 숨겨진 동기를 완전히 분석해 보여준다. 이 천사들은 우주에서 참으로 마음을 읽는 자들이며, 혼을 드러내는 자들이다. 필사자는 자신의 생각을 숨기기 위해 말을 사용할 수 있으나, 이 고차원 세코나핌들은 인간의 마음과 천사의 사고 속에서 깊은 동기를 드러낸다.
28:6.20 6과 7. 위대함의 비밀과 선함의 혼. 시간의 중요성을 이해하게 된 상승 순례자들은 신뢰의 존엄을 인식하고, 봉사의 신성함을 받아들이는 길을 걷는다. 이것들은 위대함의 도덕적 요소이지만, 위대함에는 영적인 시험이 따른다. 위대함의 진정한 척도는, 특히 궁핍과 고통에 처한 동료들을 위한 무욕적 노동에 나타나는 비이기적 자질에 의해 드러난다. 유란시아와 같은 세계에서 위대함은 자제력으로 나타난다. 참으로 위대한 자는 도시를 점령하거나 나라를 무너뜨리는 자가 아니라 “자기 혀를 제어하는 자”이다.
28:6.21 위대함은 신성과 동의어이다. 하나님은 지극히 위대하시며 선하시다. 위대함과 선함은 분리될 수 없다. 하나님 안에서 그 둘은 영원히 하나이다. 이 진리는 위대함의 비밀과 선함의 혼이라는 두 반사 존재의 상호 의존성에서 문자 그대로 드러난다. 둘은 결코 따로 기능하지 않는다. 초우주의 세코나핌 중 다른 신성의 특성을 반영하는 자들은 단독으로 활동할 수 있지만, 위대함과 선함에 대한 반사 평가는 항상 이중적이고 상호 보완적인 방식으로 이루어진다. 위대함은 선함의 내용을 이해하지 않고는 평가될 수 없으며, 선함은 본래의 신성한 위대함을 반영하지 않고는 묘사될 수 없다.
28:6.22 위대함에 대한 평가는 각 구체에 따라 다르다. 위대하다는 것은 하나님처럼 된다는 뜻이다. 그리고 위대함의 자질은 전적으로 선함의 내용에 의해 규정되기에, 지금 이 필사 상태에서도 은혜로 인해 선할 수 있다면, 너는 그만큼 위대해지고 있는 것이다. 너의 행위가 더욱 굳건할수록, 그리고 너의 신성한 선에 대한 열망이 더욱 끈질길수록, 너는 생존하는 인격의 참된 규모 안에서 더욱 위대하게 성장할 것이다.

7. 세코나핌의 봉사
28:7.1 세코나핌은 초우주의 수도에 기원과 본부를 두고 있지만, 그들의 활동 범위는 파라다이스 해안에서부터 진화하는 우주 세계에까지 이른다. 그들은 초우주 정부의 심의회 구성원들에게 귀중한 보조 역할을 하며, 유버사의 특별 체류자인 별 학생, 천년 여행자, 천상 관측자, 그리고 하보나 수송을 기다리는 상승 존재들을 포함한 다양한 존재 집단에 큰 도움을 준다. 옛적부터 늘 계신 이들은 유버사를 둘러싼 사백구십구 개의 연구 세계에 거주하는 상승 창조체들을 돕기 위해 1차 세코나핌을 배정하는 것을 기뻐한다. 그리고 이곳에서도 2차 및 3차 계층의 많은 이들이 교사로 활동한다. 이 유버사 위성들은 하보나 일곱 번째 회로 대학의 준비 과정에 해당하며, 시간 세계의 마지막 학교 역할을 한다.
28:7.2 세코나핌의 세 계층 중에서, 세 번째 집단이 상승하는 시간 창조체들과 가장 집중적으로 관련된다. 너희는 유란시아를 떠난 직후에 그들을 만나게 되지만, 오르본톤의 지연 세계에 도달하기 전까지는 그들의 봉사를 자유롭게 사용할 수 없다. 유버사의 학교 세계들을 여행하는 동안, 너희는 이들과 완전히 익숙해지고 교제를 즐기게 될 것이다.
28:7.3 이 3차 세코나핌들은 시간 절약자, 공간 단축자, 오류 탐지자, 충직한 교사, 그리고 시간의 기로에 선 이들에게 신성한 보증을 제공하는 살아있는 징표이며, 커다란 혼란과 정신적 불확실성의 순간에 불안한 순례자들의 발을 인도하는 영원한 안내자들이다. 너희가 완전성의 입구에 도달하기 훨씬 전부터, 너희는 신의 도구에 접근하고 신성한 기법과 접촉하기 시작할 것이다. 맨션 세계에 도착한 이후부터, 파라다이스로의 환승을 준비하며 하보나에서 잠들기까지, 너희는 완전함으로 가는 긴 여정을 먼저 겪은 안전하고 신뢰할 수 있는 순례자들의 확실한 지식과 명확한 지혜를 완전하고 자유롭게 반영하는 이 신비로운 존재들의 절실한 도움을 이용하게 될 것이다.
28:7.4 우리는 유란시아에서 이 반영적 계층의 천사들을 전적으로 활용할 수 있는 특권을 거부당해왔다. 그들은 너희 세계를 자주 방문하고, 배정된 인격들과 함께 동행하지만, 이곳에서는 자유롭게 기능할 수 없다. 이 영역은 여전히 부분적 영적 고립 상태에 있으며, 그들의 봉사에 필수적인 회로 중 일부가 이곳에는 존재하지 않는다. 너희 세계가 다시 반영 회로에 연결되면, 행성 간 및 우주 간 통신의 많은 작업들이 크게 단순화되고 빨라질 것이다. 유란시아의 천상 근로자들은 반영적 동료들의 이러한 기능 축소로 인해 많은 어려움에 직면해 있다. 그럼에도 불구하고, 우주를 비추는 살아 있는 거울이자 현재 시간을 투사하는 존재들인 이 경이로운 존재들의 많은 봉사를 너희 지역에서 박탈당했음에도, 우리는 사용 가능한 수단들을 가지고 기꺼이 우리의 일을 수행한다.
28:7.5 [유버사의 한 막강한 사자가 후원하였다.]




제 29 편 우주 동력 감독자

29:0.1 행성 간 및 우주 간 사안의 조정과 관련된 모든 우주적 인격들 가운데, 동력 지휘자들과 그 동료들은 유란시아에서 가장 이해되지 못한 존재였다. 인류는 천사들과 유사한 계층의 천상 존재들에 대해서는 오랫동안 인식해 왔지만, 물리 영역의 통제자들과 조절자들에 관해서는 정보가 거의 주어진 적이 없다. 지금조차도 나는 주(主) 우주 내에서 힘의 통제와 에너지 조절에 관련된 다음 세 가지 살아 있는 존재 집단 중 마지막 집단에 대해서만 온전히 밝히도록 허락받았을 뿐이다.
29:0.2 1. 1차 자생 주 힘 조직자.
29:0.3 2. 연합 초월 주 힘 조직자.
29:0.4 3. 우주 동력 지휘자.
29:0.5 나는 비록 우주 동력의 다양한 지휘자, 중심체, 통제자 집단의 개성을 묘사하는 것은 불가능하다고 여기지만, 그들의 활동 영역에 대해서는 어느 정도 설명할 수 있기를 바란다. 그들은 대우주 전체에 걸쳐 에너지를 지성적으로 통제하는 데 관련된 독특한 살아 있는 존재 집단이다. 최상 지휘자들을 포함하여, 그들은 다음의 주요 부서를 아우른다.
29:0.6 1. 일곱 최상 동력 지휘자.
29:0.7 2. 최상 동력 중심.
29:0.8 3. 주 물리 통제자.
29:0.9 4. 모론시아 동력 감독자.
29:0.10 최상 동력 지휘자들과 중심들은 영원에 가까운 시간부터 존재해 왔으며, 우리가 아는 한, 이 계층의 존재들은 더 이상 창조되지 않는다. 일곱 최상 동력 지휘자들은 일곱 주 영들에 의해 인격화되었으며, 이들은 그들의 부모들과 협력하여 100억이 넘는 동료들을 생산했다. 동력 지휘자들이 생기기 전에는 중앙 우주 바깥의 공간 에너지 회로들이 파라다이스의 주 힘 조직자들의 지성적 감독 아래 있었다.
29:0.11 너희는 물질적 창조체에 대한 지식을 통해, 적어도 영적 존재에 대해서는 대조적인 개념을 가지고 있다. 그러나 필사자의 마음으로 동력 지휘자들을 상상하는 것은 매우 어렵다. 상승 계획의 범위 안에서, 너희는 최상 동력 지휘자나 동력 중심들과 직접적으로 관계하지 않는다. 어떤 드문 경우에 너희는 물리 통제자들과 관계를 맺게 될 것이며, 맨션 세계에 도달하자마자 모론시아 동력 감독자들과 자유롭게 일하게 된다. 이 모론시아 동력 감독자들은 지역 우주의 모론시아 체계 내에서만 매우 독점적으로 활동하므로, 그들의 활동은 지역 우주를 다루는 부분에서 서술하는 것이 최선이라고 여겨진다.

1. 일곱 최상 동력 감독자
29:1.1 일곱 최상 동력 지휘자는 대우주의 물리적 에너지 조절자이다. 일곱 주 영들에 의해 창조된 이 존재들은, 참된 영 조상으로부터 반(半)물질 자손이 파생된, 기록된 첫 사례이다. 일곱 주 영들이 개별적으로 창조할 때는 고도로 영적인 인격을 지닌 천사 계층의 존재들이 나타나지만, 그들이 집단으로 창조할 때는 때때로 이러한 고차원의 반(半)물질적 존재들이 생겨난다. 그러나 이러한 준(準)물질적 존재조차 유란시아 필사자의 근거리 시력에는 보이지 않을 것이다.
29:1.2 최상 동력 지휘자는 일곱 명으로 구성되며, 모습이나 기능에서 동일하다. 각자가 바로 연합하는 주 영, 그리고 각자가 기능적으로 완전히 복종하는 그 주 영에 의해서만 구별될 수 있다. 그러므로 각 주 영은 이들 집단적 자손 중 하나와 영원히 결합하며, 같은 지휘자는 항상 같은 영과 연합한다. 그들의 작업 동반 관계는 물리적 에너지와 영적 에너지, 반(半)물질적 존재와 한 영 인격의 독특한 연합을 낳는다.
29:1.3 일곱 최상 동력 지휘자들은 주변 파라다이스에 주둔하며, 그곳에서 그들의 느리게 순환하는 현존은 주 영들의 권능-초점 본부가 있는 곳을 가리킨다. 이 동력 지휘자들은 초우주들의 동력 에너지 조절에서는 개별적으로 기능하지만, 중앙 창조계의 행정에서는 집단으로 기능한다. 그들은 파라다이스에서 작용하지만, 대우주의 모든 구역에서 효과적인 권능의 중심으로 자신들을 유지한다.
29:1.4 이 위대한 존재들은 동력 중심체의 방대한 무리와, 그들을 통해 일곱 초우주 전체에 흩어져 있는 물리 통제자들의 물리적 조상이다. 그러한 종속된 물리 통제 조직체들은 기본적으로 획일적이며, 각 초우주 군단의 차별적인 음조를 제외하고는 동일하다. 초우주 봉사 임무를 바꾸려면, 그들은 단지 음조를 다시 맞추러 파라다이스로 돌아가기만 하면 된다. 물리적 창조계의 행정은 근본적으로 통일되어 있다.

2. 최상 동력 중심
29:2.1 일곱 최상 동력 지휘자는 개별적으로 자신을 재생산할 수 없지만, 집단으로 그리고 일곱 주 영들과 연합하여 자신과 같은 다른 존재들을 재생산할 수 있으며, 실제로 그렇게 창조한다. 이것이 바로 대우주의 최상 동력 중심의 기원이며, 그들은 다음 일곱 그룹으로 기능한다:
29:2.2 1. 최상 중심 감독.
29:2.3 2. 하보나 중심.
29:2.4 3. 초우주 중심.
29:2.5 4. 지역 우주 중심.
29:2.6 5. 별자리 중심.
29:2.7 6. 체계 중심.
29:2.8 7. 분류되지 않은 중심.
29:2.9 최상 동력 지휘자들과 함께 이 동력 중심들은 자유의지가 높고 행동하는 존재이다. 그들은 모두 셋째 근원 중심의 인격을 부여받았으며, 의심의 여지 없이 높은 계층의 의지력을 보여준다. 우주 동력 체계의 이러한 지휘 중심들은 절묘한 지능을 선물로 받았다. 그들은 대우주 동력 체계의 지성이며, 주 물리 통제자들과 모론시아 동력 감리자들의 광범위한 기능에 대한 방대한 연결망에서 마음으로 통제하는 기법의 비결이다.
29:2.10 1. 최상 중심 감독. 최상 동력 지휘자와 동격자이자 동료인 이 일곱 존재는 대우주 주요 에너지 회로의 조절자이다. 각 중심 감독자는 일곱 최상 집행자의 특별한 세계 중 하나에 본부를 두고 있으며, 그들은 일반 우주 사안의 이 조정자들과 긴밀히 협력한다.
29:2.11 최상 동력 지휘자와 최상 중심 감독은 “인력 에너지” 수준 아래의 모든 우주 현상에 관하여 개별적으로 또 공동으로 기능한다. 이 열네 존재와 우주 동력의 관계는, 일곱 최상 집행자들이 일반 우주 사안에 대하여, 그리고 일곱 주 영들이 우주적 마음에 대하여 갖는 관계와 같다.
29:2.12 2. 하보나 중심. 시간과 공간의 우주가 생기기 전에는 하보나에 동력 중심이 필요하지 않았다. 그러나 이 먼 옛날부터 백만 명이 중앙 창조계에서 활동하고 있으며, 각 중심은 천 개의 하보나 세계를 감독한다. 이곳 신성한 우주에는 다른 어디에도 존재하지 않는 조건, 곧 에너지 조절의 완전성이 존재한다. 에너지 조절의 완전성은 모든 동력 중심과 공간의 물리 통제자들의 궁극적 목표이다.
29:2.13 3. 초우주 중심. 일곱 초우주 각각의 수도 구체에는 제3 계층에 속하는 천 개의 동력 중심들이 광대한 지역을 차지하고 있다. 각각 열 갈래로 분류된 으뜸 에너지의 세 흐름이 이 동력 중심들로 들어오며, 그들의 연합된 활동의 자리에서 일곱 개의 전문화되고 잘 지휘되는, 그러나 불완전하게 통제되는, 동력 회로가 나간다. 이것이 우주 동력의 전자 조직이다.
29:2.14 모든 에너지는 파라다이스 회로를 따라 순환되지만, 우주 동력 지휘자들은 하부 파라다이스의 힘-에너지가 중앙 우주와 초우주의 공간 기능 속에서 변형되는 것을 찾아내어, 이 에너지들을 유익하고 건설적인 용도로 전환하고 지휘한다. 하보나 에너지와 초우주 에너지는 다르다. 초우주의 동력 장입은 각각 열 갈래로 분류된 에너지의 세 국면으로 구성된다. 이 삼중의 에너지 장입은 대우주 공간 전체에 퍼져 있으며, 그것은 일곱 초(超)창조계 전체를 각각 집어삼키고 씻어 내는, 거대하게 움직이는 에너지 바다와 같다.
29:2.15 우주 동력의 전자 조직은 일곱 국면으로 작동하며, 지역 또는 선형 인력에 대해 다양한 반응을 보인다. 이 칠중 회로는 초우주 동력 중심들로부터 나와 각 초창조계에 스며든다. 시간과 공간의 이러한 전문화된 흐름은, 걸프 해류가 대서양 한가운데서 한정된 현상으로 기능하듯이, 특정한 목적을 위해 개시되고 지휘되는 명확하고 국지적인 에너지 움직임이다.
29:2.16 4. 지역 우주 중심. 각 지역 우주의 본부에는 제4 계층의 동력 중심 백 명이 배치되어 있다. 그들은 초우주 본부에서 나오는 일곱 동력 회로를 저압(低壓)하고 달리 변형시키는 기능을 하여, 별자리와 체계의 봉사에 적용할 수 있게 만든다. 우주 공간의 지역적 천문 재해는 이 동력 중심들에게 스쳐 지나가는 관심사일 뿐이다. 그들은 하위 별자리와 체계로 효율적인 에너지를 질서 있게 보내는 일에 종사한다. 그들은 후기 우주 조직과 에너지 동원 시기에 창조자 아들들에게 큰 도움이 된다. 이 중심들은 중요한 거주 지점들 간의 행성 간 통신에 유용한 강화된 에너지 통로를 제공할 수 있다. 이러한 통로나 선은 때때로 에너지 경로라 불리며, 한 동력 중심에서 다른 동력 중심으로 또는 한 물리 통제자에서 다른 통제자로 이어지는 직접 에너지 회로이다. 그것은 개별화된 동력 흐름이며, 미분화된 에너지의 자유 공간 운동과 대조를 이룬다.
29:2.17 5. 별자리 중심. 이 살아 있는 동력 중심 열 명은 각 별자리에 배치되어 있으며, 백 개의 지류 지역 체계에 에너지 투사자로 기능한다. 이들로부터 통신과 수송을 위한 동력선이 나가고, 생명을 유지하기 위해 특정 형태의 물리적 에너지에 의존하는 살아 있는 창조체들에게 에너지를 공급한다. 그러나 동력 중심이나 하위 물리 통제자들은 그 외에 생명과 기능적 조직으로서 관련되지는 않는다.
29:2.18 6. 체계 중심. 각 지역 체계에는 하나의 최상 동력 중심이 영구히 배정된다. 이 체계 중심들은 동력 회로를 시간과 공간의 거주 세계로 보내며, 하위 물리 통제자들의 활동을 조정하고, 그 외에 지역 체계 내에서 만족스러운 동력 분배를 보장하는 기능을 한다. 행성 간 회로 중계는 특정 물질 에너지의 완벽한 조정과 물리적 동력의 효율적인 조절에 달려 있다.
29:2.19 7. 분류되지 않은 중심. 이들은 특수한 지역 상황에서 활동하지만, 거주 행성에서는 기능하지 않는다. 개별 세계는 주 물리 통제자들이 책임지며, 그들은 자기 체계의 동력 중심으로부터 보내진 회로선 동력을 수신한다. 가장 비범한 에너지 관계를 가진 구체들만이 우주의 균형추나 에너지 통치자로서 활동하는 제7 계층의 동력 중심을 가진다. 모든 활동 국면에서 이 동력 중심들은 상위 통제 단위에서 기능하는 존재들과 완전히 동등하지만, 백만 개의 우주체 중 하나도 이러한 살아 있는 동력 조직을 품고 있지 않다.

3. 동력 중심의 영역
29:3.1 여러 초우주에 널리 흩어져 있는 최상 동력 중심들과 그 동료 및 하급자들의 수는 백억을 상회한다. 그들은 모두 그들의 파라다이스 시조인 일곱 최상 동력 지휘자들과 완전히 동기화되어 있으며, 완벽하게 연결되어 있다. 이렇게 대우주의 동력 통제는 일곱 최상 동력 지휘자들을 창조한 일곱 주(主) 영의 보호와 지도 아래 맡겨진다.
29:3.2 최상 동력 지휘자와 그 동료ㆍ조수ㆍ하급자들은 모두 영원히, 온 공간의 모든 재판소로부터의 소환이나 간섭에서 면제된다. 그들은 또한 옛적부터 늘 계신 이들의 초우주 정부나, 창조자 아들의 지역 우주 행정부의 행정 지시에도 예속되지 않는다.
29:3.3 무한 영의 자녀들이 이 동력 중심과 지휘자들을 생기게 한다. 비록 우주를 물질로 조직하는 후기에 창조자 아들들과 제휴하지만, 그들은 하나님의 아들들의 행정과 밀접한 관련이 없다. 그러나 동력 중심들은 어떤 면에서 최상 존재의 전반적 우주 통제와 밀접히 관계되어 있다.
29:3.4 동력 중심과 물리 통제자들은 아무 훈련을 받지 않는다. 그들은 모두 완전하게 창조되었고, 선천적으로 완전하게 활동한다. 그들은 결코 한 기능에서 다른 기능으로 이동하지 않으며, 언제나 처음에 지정된 대로 봉사한다. 그들의 계층에 아무런 진화가 없으며, 이것은 두 계층의 일곱 부문 모두에 해당하는 사실이다.
29:3.5 기억 속에서 되돌아갈 상승 생애가 없으므로, 동력 중심과 물리 통제자들은 결코 놀지 않는다. 그들의 모든 활동은 철저히 사무적이다. 언제나 근무하고 있으며, 우주 계획에는 물리적 에너지 계통의 중단에 대한 아무런 대비책도 없다. 1초의 몇 분의 1이라도 이 존재들은 시간과 공간의 에너지 회로의 감독을 중단할 수 없다.
29:3.6 동력 지휘자, 동력 중심, 동력 통제자들은 동력, 곧 물질 에너지나 반(半)물리적 에너지를 제외하고, 모든 창조에서 어떤 것과도 아무 관련이 없다. 그들은 동력을 창출하지 않지만, 동력을 변형하고, 조작하며, 방향을 정한다. 물리적 인력의 당기는 힘에 저항하는 것 외에는, 그들은 인력과 아무 상관이 없다. 인력에 대한 그들의 관계는 전적으로 배타적이다.
29:3.7 다양한 분리된 에너지 집합체의 살아 있는 작용과 관련하여, 동력 중심들은 물질 체계의 광범위한 장치와 조정을 활용한다. 개별 동력 중심은 각자 기능적으로 통제하는 정확히 백만 단위로 이루어져 있으며, 사람의 육체 안에 있는 중요한 여러 기관처럼, 에너지를 변형하는 이 단위들은 결코 정지하지 않는다. 동력을 규제하는 이 “핵심 기관들”은 움직일 수 있고, 연합 가능성에서 실로 만화경처럼 다채롭다.
29:3.8 이 존재들이 우주 에너지의 주요 회로들을 어떤 방식으로 작동하고 규제하는지 설명하는 것은 내 능력을 벗어난다. 거대하고 거의 완전히 효과적인 이 동력 중심들이 얼마나 방대하며 무슨 활동을 하는지 더 설명하려 하면, 너희의 혼란과 경악을 더할 뿐일 것이다. 그들은 살아 있으며 “인격”을 지녔지만, 너희는 이들을 전혀 이해할 수 없다.
2.9 하보나 바깥에서 최상 동력 중심들은 특별히 지어진 구체나, 달리 적합하게 구성된 우주체에서만 활동한다. 건축된 세계들은, 공간 에너지가 이 구체들 위에 넘쳐흐르는 동안, 살아 있는 동력 중심들이 방향을 지휘하고 에너지를 변형하고 집중하는, 선택하는 스위치로서 활동할 수 있도록 지어져 있다. 그들은 진화하는 보통의 태양이나 행성에서는 그렇게 활동할 수 없다. 어떤 무리들은 또한 이 특별한 본부 세계들의 난방과 기타 물질적 필요에 관여한다. 유란시아 지식의 범위를 넘지만, 이 계급의 살아 있는 동력 인격자들은 열을 내지 않고 빛나는 빛의 분산에 크게 관여한다는 것을 내가 말할 수 있다. 그들은 이 현상을 만들지는 않지만, 이들의 분산과 방향을 지휘하는 데 관여한다.
29:3.10 동력 중심과 그 하위 통제자들은 조직된 공간의 모든 물리적 에너지를 움직이는 데 배치된다. 그들은 각각 열 가지 에너지로 이루어진 세 가지 기본 흐름을 가지고 일하는데, 그것이 조직된 공간의 에너지 장입이며, 조직된 공간은 그들의 영역이다. 우주 동력 지휘자들은 일곱 초우주의 현재 경계 바깥에서 지금 벌어지고 있는 엄청난 힘의 행위와는 아무 관련이 없다.
29:3.11 동력 중심과 통제자들은 각 기본 우주 흐름에 포함된 열 가지 형태의 에너지 중에서 오로지 일곱 가지만 완전히 통제한다. 그들이 부분적으로 또는 전혀 통제하지 못하는 형태는 무제한 절대자가 지배하는, 예측 불가능한 에너지 발현 영역을 대표함이 틀림없다. 만약 그들이 이 절대자의 원시적 힘에 영향을 미쳐도, 우리는 그러한 활동을 인식하지 못한다. 하지만 어떤 물리 통제자들이 때때로 우주 절대자의 어떤 충동에 자동으로 반응한다는 견해를 정당화할 약간의 증거가 있다.
29:3.12 살아 있는 이 동력 장치들은 무제한 절대자가 주(主)우주의 에너지를 통제하는 데 의식적으로 관련하지 않는다. 그러나 그들의 전체적이고 거의 완벽한 동력 지휘 체계가 어떤 알 수 없는 방식으로 이 초(超)인력의 존재에 복종한다고 우리는 짐작한다. 어떤 지역 에너지 상황에서도, 중심과 통제자들은 거의 최고 권한을 행사하지만, 그들은 무제한 절대자의 초(超)에너지 현존과 인식 불가능한 작용을 언제나 의식하고 있다.

4. 주 물리 통제자
29:4.1 이 존재들은 최상 동력 중심들의 기동성 있는 하급자들이다. 물리 통제자들은 놀랍도록 다양한 자동 수송을 할 수 있는 성질의 개성 변태 능력을 부여받아, 단독 사자의 비행 속도에 근접하는 속도로 지역 공간을 가로질러 이동할 수 있다. 그러나 다른 모든 공간 횡단자들과 마찬가지로, 물질 구체를 떠날 때에는 인력 작용과 관성(慣性)의 저항을 극복하기 위해 동료나 다른 유형 존재들의 도움이 필요하다.
29:4.2 주 물리 통제자들은 대우주 전역에서 봉사한다. 일곱 최상 동력 지휘자들은 파라라다이스로부터 초우주의 본부까지 그들을 직접 통제한다. 여기서부터 그들은 균형 위원회, 곧 일곱 주 영이 연합 주 힘 조직자단의 일원 중에서 파견한 동력 고등 판무관들에 의해 지휘되고 분배된다. 이 높은 위원들은 주 프랜달랭크, 곧 초우주 전체의 동력 압력과 에너지 장입을 가리키는 살아 있는 도구의 측정값과 기록을 해석할 권한이 있다.
29:4.3 파라다이스 신들의 현존은 대우주를 감싸고 영원의 궤도를 두르고 있지만, 일곱 주 영 각각의 영향은 하나의 초우주로 국한된다. 각 일곱 초창조계 사이에는 분명한 에너지 분리와 동력 회로의 격리가 존재한다. 따라서 개별화된 통제 방법이 지배해야 하고, 실제로 그렇게 작용한다.
29:4.4 주 물리 통제자들은 최상 동력 중심들의 직계 자손이며, 그들의 무리는 다음을 포함한다:
29:4.5 1. 연합 동력 지휘자
29:4.6 2. 기계적 통제자
29:4.7 3. 에너지 변환자
29:4.8 4. 에너지 전송자
29:4.9 5. 으뜸 연합자
29:4.10 6. 버금 분리자
29:4.11 7. 프랜달랭크와 크로놀데크
29:4.12 이 서열들이 모두 개별적인 선택 능력을 지닌다는 의미에서 인격인 것은 아니다. 특히 마지막 넷은 그들의 상관의 충동에 대한 반응과 기존 에너지 조건에 대한 반응이 전적으로 자동적이며 기계적인 듯하다. 그러나 비록 그러한 반응이 전적으로 기계적으로 보여도, 실제로는 그렇지 않다. 자동 기계처럼 보일지라도, 그들은 모두 차별적인 지능 작용을 보여준다.
29:4.13 인격은 반드시 마음과 공존하는 것은 아니다. 수많은 하등 동물들과 어떤 하위 물리 통제자들의 경우처럼, 모든 선택의 힘이 제거된 상태에서도 마음은 여전히 생각할 수 있다. 물리적 동력을 더 자동적으로 규제하는 존재들 가운데 상당수는 어떤 의미에서도 인격이 아니다. 그들은 의지와 독자적 결정을 내릴 수 있는 능력을 부여받지 않았고, 자신에게 할당된 과업을 위한 설계의 기계적 완벽성에 전적으로 복종한다. 그런데도 그들은 모두 고도의 지성적 존재이다.
29:4.14 물리 통제자들은 유란시아에 발견되지 않은 기본 에너지들을 조정하는 데 주로 종사한다. 이 알려지지 않은 에너지는 행성 간 수송 체계와 어떤 통신 기법에 매우 필수적이다. 우리가 에너지 선을 설치하여 소리 등가물을 전달하거나 시력을 확장하려고 할 때, 살아 있는 물리 통제자들과 그들의 동료들이 이 발견되지 않은 형태의 에너지를 사용한다. 또한 가끔 중도자들이 일상 업무를 수행할 때 이 에너지를 이용한다.
29:4.15 1. 연합 동력 지휘자. 영역의 계속 변하는 에너지 상태에 따른 변화하는 필요에 대응하여, 놀라울 만큼 유능한 이 존재들에게 모든 서열의 주 물리 통제자들을 배치하고 파견하는 임무를 위임받는다. 소구역 본부 세계에는 광대한 물리 통제자 예비군이 유지되며, 이 집결지로부터 연합 동력 지휘자들이 우주, 별자리, 체계의 본부 및 개별 행성으로 정기적으로 파견된다. 이렇게 배치될 때 물리 통제자들은 화해 위원회의 신성한 집행 명령에 일시적으로 복종하지만, 그 외에는 오직 자신들의 연합 지휘자들과 최상 동력 중심들에게만 책임을 진다.
29:4.16 오르본톤의 각 소구역에는 연합 동력 지휘자 삼백만 명이 배치되어 있으며, 초우주 전체에서 할당된 이 놀랍도록 다재다능한 존재들의 수는 총 삼십억에 이른다. 그들은 자신들의 예비군을 이 같은 소구역 세계에 유지하고 있으며, 거기서 지능적 에너지 통제 및 변환 기법의 과학을 연구하는 모든 자에게 강사로 봉사한다.
29:4.17 이 지휘자들은 소구역에서 행정 봉사를 하는 기간과 공간 영역을 시찰하는 기간을 번갈아 가며 수행한다. 각 지역 체계에는 항상 적어도 한 명 이상의 현직 시찰관이 있으며, 수도 구체에 본부를 둔다. 그들은 광대한 살아 있는 에너지 집합체 전체를 조화롭게 동기화시킨다.
29:4.18 2. 기계적 통제자. 이들은 연합 동력 지휘자들의 대단히 다재다능하고 기동성 있는 조수들이다. 너희 소구역 엔사에는 수조 곱하기 수조가 임무를 받고 있다. 이 존재들이 ‘기계적’ 통제자라 불리는 이유는 그들이 상관에게 너무나 완전히 지배되며, 연합 동력 지휘자의 뜻에 전적으로 복종하기 때문이다. 그럼에도 불구하고, 그들 자신은 매우 총명하며, 그들의 일은 비록 본질상 기계적이고 사무적일지라도 솜씨 있게 수행된다.
29:4.19 거주 세계에 배치된 모든 주 물리 통제자 가운데, 기계적 통제자는 단연 가장 강력하다. 모든 다른 존재를 초과하는 반(反)인력을 살아 있는 선물로 소유하여, 각 통제자는 엄청난 속도로 회전하는 거대한 구체들에 의해서만 필적할 수 있는 인력 저항을 가진다. 현재 유란시아에는 열 명의 기계적 통제자가 배치되어 있으며, 이들의 가장 중요한 행성 활동 중 하나는 세라핌 수송체의 출발을 용이하게 하는 것이다.
29:4.20 기계적 통제자는 에너지 흐름의 방향을 설정하고 전문화된 전류나 회로로 에너지를 집중시키는 데 유능하다. 이 강력한 존재들은 물리적 에너지의 분리, 방향 설정, 물리적 에너지의 강화와 행성 간 회로 압력의 균등화에 크게 관여한다. 그들은 초우주 동력 장입을 구성하는 서른 가지 물리적 에너지 가운데 스물한 가지를 조작하는 전문가이다. 그들은 또한 아홉 가지 더 미묘한 형태의 물리적 에너지 중 여섯 가지를 관리하고 통제하는 데 많은 것을 성취할 수 있다.
29:4.21 연합 동력 지휘자들은 이 통제자들을 서로, 그리고 특정 동력 중심들과 적절한 기술적 관계에 둠으로써, 동력 조정과 에너지 통제에서 믿을 수 없는 변화를 이룰 수 있다. 주 물리 통제자들은 종종 수백, 수천, 심지어 수백만 단위의 포대로 기능하며, 그들의 위치와 대형을 변화시킴으로써 집단적으로뿐만 아니라 개별적으로도 에너지 통제를 할 수 있다. 요구 사항이 달라짐에 따라, 그들은 에너지 양과 움직임을 승압(昇壓)하고 가속하거나, 에너지 흐름을 저지하고, 응축하며, 지연시킬 수 있다. 그들은 이른바 촉매제가 화학 반응을 증진시키는 것과 다소 비슷하게 에너지와 동력 변환에 영향을 미친다. 그들은 타고난 능력으로 그리고 최상 동력 중심들과 협력하여 기능한다.
29:4.22 3. 에너지 변환자. 한 초우주에 있는 이 존재들의 수는 믿을 수 없을 만큼 많다. 사타니아에만 거의 백만 명이 있으며, 보통 한 거주 세계에 백 명이 배치된다.
29:4.23 일곱 최상 동력 지휘자와 일곱 중앙 감독자가 협력하여 에너지 변환자를 창조한다. 그들은 물리 통제자들 중에서 더 인격적인 서열에 속하며, 연합 동력 지휘자가 거주 세계에 있을 때를 제외하고, 변환자들이 통제권을 가진다. 그들은 행성에서 출발하는 모든 세라핌 수송체의 행성 시찰관이다. 모든 계급의 하늘 생명체는, 더 인격적인 서열인 연합 지휘자 및 에너지 변환자와 연락해야만 덜 인격적인 서열의 물리 통제자들을 이용할 수 있다.
29:4.24 이 변환자들은 강력하고 효율적인 살아 있는 스위치로, 주어진 동력 배치나 방향에 찬성하거나 반대하도록 자신을 배치할 수 있다. 그들은 또한 거대한 행성과 항성 이웃 사이를 지나는 강력한 에너지 흐름으로부터 행성을 격리시키는 노력에 능숙하다. 그들의 에너지 변환 속성은 보편적 에너지 균형, 즉 동력 평형을 유지하는 중요한 과업에서 가장 유용하다. 어떤 때는 그들이 에너지를 소비하거나 저장하는 것처럼 보이고, 다른 때는 에너지를 발산하거나 방출하는 것처럼 보인다. 변환자들은 각자 영역의 살아 있는 에너지와 죽은 에너지의 “축전지” 잠재력을 증가시키거나 감소시킬 수 있다. 그러나 그들은 오직 물리적 및 반(半)물리적 에너지만을 다루며, 생명의 영역에서 직접 기능하지도 않고, 살아 있는 존재의 형태를 바꾸지도 않는다.
29:4.25 어떤 면에서, 에너지 변환자들은 모든 반(半)물질 살아있는 창조물 중에서 가장 뛰어나고 신비로운 존재이다. 그들은 어떤 알 수 없는 방식으로 물리적으로 분화되어 있으며, 연합 관계를 변화시킴으로써 자신들과 연합한 현존을 통과하는 에너지에 깊은 영향을 미칠 수 있다. 물리적 영역의 상태는 그들의 숙련된 조작 아래 변형을 겪는 듯하다. 그들은 공간 에너지의 물리적 형태를 변화시킬 수 있으며 실제로 그렇게 한다. 동료 통제자들의 도움으로 그들은 실제로 초우주 동력 장입의 서른 가지 물리적 에너지 중 스물일곱 가지의 형태와 잠재력을 바꿀 수 있다. 이 에너지들 중 세 가지가 그들의 통제를 벗어난다는 사실은 그들이 무제한 절대자의 도구가 아님을 증명한다.
29:4.26 남아 있는 네 집단, 즉 전송자, 연합자, 분리자, 프랜달랭크는 그 단어의 어떤 수용할 만한 정의로도 거의 인격이 아니다. 이들의 반응은 완전히 자동적이지만, 모든 의미에서 지성적이다. 우리가 그들과 의사소통할 수 없기 때문에, 이 경이로운 실체들에 대한 우리의 지식은 매우 제한적이다. 그들은 영역의 언어를 이해하는 듯 보이지만, 우리와 소통할 수는 없다. 그들은 우리의 통신을 완전히 수신할 수 있는 듯 보이지만, 응답할 힘은 전혀 없는 듯하다.
29:4.27 4. 에너지 전송자. 이 존재들은 주로, 그러나 전적으로는 아니지만, 행성 내에서 기능한다. 그들은 개별 세계에서 나타나는 바와 같이 놀라운 에너지 발송자이다.
29:4.28 에너지를 새로운 회로로 전환해야 할 때, 전송자들은 원하는 에너지 경로를 따라 한 줄로 배치되며, 그들의 독특한 에너지 유인 속성 덕분에 원하는 방향으로 증가된 에너지 흐름을 실제로 유도할 수 있다. 이것은 특정 금속 회로가 특정 형태의 전기 에너지 흐름의 방향을 정하는 것과 문자 그대로 똑같다. 그리고 그들은 서른 가지 물리적 에너지 형태의 절반 이상에 대해 살아 있는 초전도체이다.
29:4.29 전송자들은 행성에서 행성으로, 그리고 개별 행성의 정거장에서 정거장으로 전달되는 약화된 전문 에너지 흐름을 복구하는 데 효과적인 능숙한 연결을 형성한다. 그들은 다른 어떤 유형의 살아 있는 존재도 인식할 수 없을 만큼 미약한 흐름을 탐지할 수 있으며, 이러한 에너지를 증폭시켜 동반된 메시지가 완벽하게 이해될 수 있도록 할 수 있다. 그들의 봉사는 방송 수신자들에게 매우 귀중하다.
29:4.30 에너지 전송자들은 모든 형태의 전달 가능한 인식에 관하여 기능할 수 있다. 그들은 먼 소리를 "들을 수 있게" 할 뿐만 아니라 먼 장면을 "볼 수 있게" 만들 수 있다. 그들은 지역 체계와 개별 행성에서 비상 통신선을 제공한다. 정기적으로 확립된 회로 밖에서 통신 목적으로는 거의 모든 창조체가 이러한 서비스를 이용해야 한다.
29:4.31 이 존재들은 에너지 변환자들과 함께 대기가 빈약한 세계에서 필사 존재가 생존하는 데 필수적이며, 비호흡 행성에서는 생명 기법의 필수적인 부분이다.
29:4.32 5. 으뜸 연합자. 이 흥미롭고 귀중한 실체들은 능숙한 에너지 보존자이자 관리인이다. 식물이 태양 빛을 저장하는 것과 다소 비슷하게, 이 살아 있는 유기체들은 플러스 발현 시기에 에너지를 저장한다. 그들은 거대한 규모로 작업하며, 공간의 에너지를 유란시아에 알려지지 않은 물리적 상태로 변환한다. 그들은 또한 이러한 변환을 물질 존재의 원시 단위 중 일부를 생산하는 지점까지 진행할 수 있다. 이 존재들은 단순히 그들의 현존으로 작용한다. 그들은 이 기능으로 인해 결코 소진되거나 고갈되지 않는다. 그들은 살아 있는 촉매제처럼 행동한다.
29:4.33 마이너스 발현 시기에는 이 축적된 에너지를 방출할 권한이 있다. 그러나 너희의 에너지와 물질에 대한 지식은 그들의 작업의 이 단계를 설명할 수 있을 만큼 충분히 발전되지 않았다. 그들은 항상 우주 법칙에 따라 일하며, 너희가 같은 알파벳 기호로 전혀 다른 이야기를 만들기 위해 조절 가능한 활자를 다루는 것과 매우 유사하게 원자, 전자, 궁극자를 다루고 조작한다.
29:4.34 연합자들은 조직화되는 물질 구체에 나타나는 첫 번째 생명 집단이며, 너희가 살아 있는 존재의 존재와는 전혀 양립할 수 없다고 여길 물리적 온도에서도 기능할 수 있다. 그들은 인간의 상상 범위를 단순히 벗어나는 생명 서열을 대표한다. 그들의 동료인 분리자들과 함께, 그들은 모든 지성 창조체 중에서 가장 노예처럼 일하는 존재이다.
29:4.35 6. 버금 분리자. 으뜸 연합자들과 비교하여, 엄청난 반(反)인력 선물을 받은 이 존재들은 반대 작업을 하는 자들이다. 지역 세계나 지역 체계에서 특별하거나 변형된 형태의 물리적 에너지가 고갈될 위험은 결코 없다. 왜냐하면 이 살아 있는 조직들은 무한한 에너지 공급을 진화시키는 독특한 힘을 부여받았기 때문이다. 그들은 주로 유란시아에서는 거의 알려지지 않은 형태의 에너지를, 더욱 인식되지 않은 형태의 물질로부터 진화시키는 데 관여한다. 그들은 진실로 공간의 연금술사이자 시간의 기적을 행하는 자들이다. 그러나 그들이 행하는 모든 기적 속에서, 그들은 결코 우주 최상위의 명령을 어기지 않는다.
29:4.36 7. 프랜달랭크. 이 존재들은 에너지 통제 존재의 세 서열, 즉 으뜸 및 버금 힘 조직자와 동력 지휘자들 모두의 공동 창조물이다. 프랜달랭크는 모든 주 물리 통제자들 중에서 가장 수가 많다. 사타니아에서만 기능하는 그 수는 너희의 숫자 개념을 초월한다. 그들은 모든 거주 세계에 배치되어 있으며 항상 상위 서열의 물리 통제자들에게 소속된다. 그들은 중앙 우주와 초우주, 그리고 외부 공간 영역에서 상호 교환적으로 기능한다.
29:4.37 프랜달랭크는 기본 우주 힘의 각 형태마다 하나씩, 서른 개의 부서로 창조되며, 오직 살아 있고 자동적인 현존ㆍ압력ㆍ속도 계측기로서만 기능한다. 이 살아 있는 기압계들은 오직 모든 형태의 힘-에너지 상태를 자동적이고 틀림없이 기록하는 데에만 관여한다. 그들은 물리적 우주에 대하여, 광대한 반사성 기제가 마음이 깃든 우주에 대하여 갖는 것과 같다. 양적 및 질적 에너지 현존에 더하여 시간을 기록하는 프랜달랭크는 크로놀데크라고 불린다.
29:4.38 나는 프랜달랭크가 지능적이라는 것을 인정하지만, 그들을 살아 있는 기계 외의 다른 것으로 분류할 수 없다. 이 살아 있는 기계 장치를 너희가 이해하도록 도울 수 있는 거의 유일한 방법은, 거의 지능과 같은 정밀성과 정확성으로 작동하는 너희 자신의 기계 장치와 비교하는 것이다. 그런 다음, 이 존재들을 상상하려면, 대우주에는 실제로 훨씬 더 복잡한 작업을, 더 엄청난 계산을 포함하여, 훨씬 더 섬세한 정확성으로, 심지어는 궁극의 정밀성으로 수행할 수 있는 지능적이고 살아 있는 기계 장치(실체)가 있다는 것을 인식할 정도로 상상력을 발휘해야 한다.

5. 주 힘 조직자
29:5.1 힘 조직자는 파라다이스에 거처하지만, 그들은 주 우주 전체에 걸쳐서, 특히 물질이 조직되지 않은 공간 영역에서 활동한다. 이 특별한 존재들은 창조자도 아니고 창조체도 아니며, 그들은 두 개의 큰 봉사 부서를 포함한다.
29:5.2 1. 스스로 존재하는 1차 주 힘 조직자
29:5.3 2. 연합 초월 주 힘 조직자
29:5.4 원시(原始) 힘을 조작하는 이 두 막강한 서열은 오직 주 우주 건축가들의 감독 아래서 일하며, 현재 그들은 대우주의 경계 안에서는 널리 활동하지 않는다.
29:5.5 으뜸 힘 조직자는 무제한 절대자의 시원적 힘, 곧 기초적 공간의 힘을 조종한다. 그들은 성운 창조자이다. 우주 공간 에너지 태풍의 살아 있는 선동자이며, 이 거대한 현상을 초기에 조직하고 방향을 정하는 자이다. 이 힘 조직자들은 시원적 힘(파라다이스 직접 인력에 반응하지 않는 선(先)-에너지)를 으뜸 에너지, 즉 강력 에너지로 변성시키는데, 강력 에너지는 무제한 절대자의 독점적 장악으로부터 파라다이스 섬의 인력이 붙들 수 있도록 변형된 에너지이다. 그 후 연합 힘 조직자가 이들을 이어받아 으뜸 단계에서 버금, 곧 인력 에너지 단계로 에너지를 변환하는 과정을 계속한다.
29:5.6 창조자 아들의 도착으로 신호되는, 한 지역 우주를 창조하는 계획이 완성된 후, 연합 주 힘 조직자들은 천문 관할권을 가진 초우주 동력 지휘자 서열들에게 자리를 내준다. 그러나 그러한 계획이 없는 경우에, 연합 힘 조직자들은 지금도 바깥 공간에서 활동하듯이, 무기한으로 줄곧 그 물질 창조에 대하여 책임을 진다.
29:5.7 힘 조직자들은 온도를 견디며, 오르본톤의 다재다능한 동력 중심들과 물리 통제자들에게조차 견딜 수 없을 물리적 조건 아래서 기능한다. 외부 공간의 이러한 영역에서 활동할 수 있는 밝혀진 유일한 다른 존재 유형은 단독 사자와 영감 받은 삼위일체 영이다.
29:5.8 [유버사에 있는 옛적부터 늘 계신 이들의 권위로 행동하는 한 우주 검열자가 제시함.]

























제 30 편 대우주의 인격

30:0.1 파라다이스와 대우주에서 현재 활동하는 인격 및 비(非)인격 존재들은 거의 무한에 가까운 수의 살아 있는 존재들을 구성한다. 무수한 종속 부류와 변종은 말할 것도 없고, 주요 서열과 유형의 수만 해도 인간의 상상을 아찔하게 할 정도이다. 그러나 살아 있는 존재들의 두 가지 기본 분류법에 관하여?파라다이스 분류법에 대한 암시와 유버사 인격 등록부의 요약본을―발표하는 것은 바람직하다.
30:0.2 포괄적이고 전적으로 일관성 있는 대우주 인격 분류법을 만드는 것은 불가능하다. 이는 모든 집단이 아직 드러나지 않았기 때문이다. 모든 집단의 체계적인 분류에 필요한 추가 계시를 다루려면 수많은 추가 논문이 요구될 것이다. 그러나 그렇게 개념을 확장하는 것은 바람직하지 않다. 부분적으로 계시된 이 개념들이 제공하는, 창조적 사색에 대한 자극을 향후 천 년 동안 생각하는 필사자들로부터 빼앗을 것이기 때문이다. 인간이 과도한 계시를 받지 않는 것이 최선이다. 그것은 상상력을 억누르기 때문이다.

1. 살아 있는 존재에 관한 파라다이스의 분류
30:1.1 파라다이스에서 살아 있는 존재는 파라다이스 신들과 본래부터 가진 관계 및 얻은 관계에 따라 분류된다. 중앙 우주와 초우주의 대집회 기간에 출석한 자들은 흔히 기원에 따라서, 삼원(三元) 기원이거나 삼위일체에 도달한 이, 이중 기원을 가진 이, 그리고 단일 기원을 가진 이로 분류된다. 살아 있는 존재에 대한 파라다이스의 분류를 필사자의 머리가 알아듣도록 해석하기는 힘들지만, 우리는 다음을 발표하도록 허가를 받았다.
30:1.2 I. 삼위 기원 존재. 파라다이스 신 세 분 모두가 신으로서 또는 삼위일체로서 창조한 존재들, 그리고 이와 더불어, 삼위일체화 군단. 후자의 명칭은 계시된 집단 및 계시되지 않은 집단을 포함하여, 삼위일체화된 모든 존재 집단을 언급한다.
30:1.3 가. 최상 영.
30:1.4 1. 일곱 주(主) 영.
30:1.5 2. 일곱 최상 집행자.
30:1.6 3. 일곱 계층의 반영 영.
30:1.7 나. 삼위일체 고정 아들.
30:1.8 1. 삼위일체화 최상위 신비.
30:1.9 2. 영원부터 늘 계신 이.
30:1.10 3. 옛적부터 늘 계신 이.
30:1.11 4. 완전으로 늘 계신 이.
30:1.12 5. 근래부터 늘 계신 이.
30:1.13 6. 통합으로 늘 계신 이.
30:1.14 7. 충심으로 늘 계신 이.
30:1.15 8. 지혜 완성자.
30:1.16 9. 신성한 조언자.
30:1.17 10. 우주 검열자.
30:1.18 다. 삼위일체 기원 존재 및 삼위일체화 존재.
30:1.19 1. 삼위일체 교사 아들.
30:1.20 2. 영감 받은 삼위일체 영.
30:1.21 3. 하보나 원주민.
30:1.22 4. 파라다이스 시민.
30:1.23 5. 계시되지 않은 삼위일체 기원 존재.
30:1.24 6. 계시되지 않은 신-삼위일체화 존재.
30:1.25 7. 삼위일체화 달성의 아들.
30:1.26 8. 삼위일체화 선택의 아들.
30:1.27 9. 삼위일체화 완전의 아들.
30:1.28 10. 창조체-삼위일체화 아들.
30:1.29 II. 이중 기원 존재. 파라다이스 신들 가운데 어느 두 분에 기원을 가진 존재나, 또는 그 외에 파라다이스 신들의 직접 자손이나 간접 자손인 두 존재가 창조한 존재들.
30:1.30 가. 하강하는 계층.
30:1.31 1. 창조자 아들.
30:1.32 2. 심판 아들.
30:1.33 3. 밝은 아침별.
30:1.34 4. 아버지 멜기세덱.
30:1.35 5. 멜기세덱.
30:1.36 6. 보론다덱.
30:1.37 7. 라노난덱.
30:1.38 8. 찬란한 저녁 별.
30:1.39 9. 천사장.
30:1.40 10. 생명 운반자.
30:1.41 11. 계시되지 않은 우주 보조자.
30:1.42 12. 계시되지 않은 하나님의 아들.
30:1.43 나. 정주(定住) 서열.
30:1.44 1. 아반돈터.
30:1.45 2. 수사시아.
30:1.46 3. 유니비타티아.
30:1.47 4. 스피롱가.
30:1.48 5. 계시되지 않은 이중 기원 존재.
30:1.49 다. 상승하는 서열.
30:1.50 1. 조절자-융합 필사자.
30:1.51 2. 아들-융합 필사자.
30:1.52 3. 영-융합 필사자.
30:1.53 4. 이주(移住)된 중도자.
30:1.54 5. 계시되지 않은 상승자.
30:1.55 III. 단일 기원 존재. 파라다이스 신들 가운데 어느 한 분에게서 기원을 가진 자나, 또는 파라다이스 신들의 직접 또는 간접 자손인 어느 한 존재가 창조한 자들.
30:1.56 가. 최상 영.
30:1.57 1. 인력 사자.
30:1.58 2. 하보나 일곱 회로 영.
30:1.59 3. 하보나 회로의 12겹 보조자.
30:1.60 4. 반영 영상 보조자.
30:1.61 5. 우주 어머니 영.
30:1.62 6. 일곱 보조 마음-영.
30:1.63 7. 계시되지 않은 신-기원 존재.
30:1.64 나. 상승하는 계층.
30:1.65 1. 인격화된 조절자.
30:1.66 2. 상승하는 물질 아들.
30:1.67 3. 진화 세라핌.
30:1.68 4. 진화 케루빔.
30:1.69 5. 계시되지 않은 상승자.
30:1.70 다. 무한 영의 가족.
30:1.71 1. 단독 사자.
30:1.72 2. 우주 회로 감독자.
30:1.73 3. 통계 감독자.
30:1.74 4. 무한 영의 개인 보조자.
30:1.75 5. 연합 검열자.
30:1.76 6. 지정된 파수.
30:1.77 7. 졸업생 안내자.
30:1.78 8. 하보나 봉사자.
30:1.79 9. 우주 화해자.
30:1.80 10. 모론시아 동반자.
30:1.81 11. 슈퍼나핌.
30:1.82 12. 세코나핌.
30:1.83 13. 터티아핌.
30:1.84 14. 옴니아핌.
30:1.85 15. 세라핌.
30:1.86 16. 케루빔과 사노빔.
30:1.87 17. 계시되지 않은 영-기원 존재.
30:1.88 18. 일곱 최상 동력 지휘자.
30:1.89 19. 최상 동력 중심.
30:1.90 20. 주 물리 통제자.
30:1.91 21. 모론시아 동력 감리자.
30:1.92 IV. 결과된 초월 존재. 빛과 생명 속에 안정될 때까지 그 기원이 여러 시공 우주에는 밝혀지지 않는 광대한 무리의 초월 존재가 파라다이스에 발견될 것이다. 이 초월자들은 창조자도 창조체도 아니며, 그들은 스스로 존재하는 신성ㆍ궁극ㆍ영원의 자녀들이다. 이 “스스로 있는 자들”은 유한하지도 무한하지도 않다―아절대(absonite)이다. 아절대는 무한도 절대도 아니다.
30:1.93 창조되지 않은 이 비(非)창조자들은 늘 파라다이스 삼위일체에게 충성하며 궁극위(Ultimate)에게 복종한다. 인격 활동의 네 가지 궁극 수준에서 존재하고, 일곱 아절대 수준에서 활동하며, 아절대 수준은 열두 대분과로, 대분과는 일천 주요 작업 집단으로 이루어지고, 여기에는 각자 일곱 등급이 있다. 이 결과된 존재들은 다음 서열을 포함한다.
30:1.94 1. 주 우주 건축가.
30:1.95 2. 초월 기록자.
30:1.96 3. 기타 초월자.
30:1.97 4. 으뜸 결과된 주 힘 조직자.
30:1.98 5. 연합 초월 주 힘 조직자.
30:1.99 하나님은 하나의 초(超)인격으로서 결과하며, 하나님은 하나의 인격으로서 창조한다. 하나님은 하나의 전(前)인격으로서 자신을 조각낸다. 그리하여 자신의 그러한 조절자 조각은, 아버지로서 하나님의 부모 행위로 그런 필사 창조체에게 수여된 인격의 자유의지 선택에 따라서, 물질 필사자의 마음 위에 영혼을 진화시킨다.
30:1.100 V. 신의 단편인 실체. 이 계급의 살아 있는 존재 형태는 우주 아버지 안에 기원을 가지며, 생각 조절자가 가장 좋은 본보기이다. 그러나 이 개체는 결코 첫째 근원 중심의 전(前)인격 실체의 유일한 분신은 아니다. 조절자가 아닌 다른 단편들이 하는 활동은 다양하고 거의 알려지지 않았다. 조절자나 그러한 다른 단편과 융합하는 것은 그 창조체를 아버지가 융합한 존재로 구성한다.
30:1.101 셋째 근원 중심의 전(前)마음 영의 단편화는, 도저히 아버지의 단편과 비교할 수 없지만, 여기에 기록되어야 한다. 그러한 개체는 조절자와 아주 크게 다르다. 그들은 그런 자격으로 스피릿팅턴에서 거주하지도 않고, 그런 자격으로 마음-인력 회로를 거치지도 않으며, 육체를 입은 일생 동안에 필사 창조체 속에 내주하지도 않는다. 그들은 조절자와 같은 의미에서 전(前)인격이 아니지만, 전마음 영의 그러한 단편은 살아남는 어떤 필사자에게 수여되며, 그것과 융합하면 조절자-융합 필사자와는 대조적으로 그들을 영-융합 필사자로 구성한다.
30:1.102 창조자 아들의 개별화된 영은 더욱 설명하기 힘들며, 이 영과 연합하는 것은 그 창조체를 아들-융합 필사자로 구성한다. 그리고 신의 다른 단편화들이 더 존재한다.
30:1.103 VI. 초인격 존재. 우주들의 우주에는 신성한 기원을 가지고 다양하게 봉사하는, 인격 외 존재들인 방대한 무리가 있다. 이 존재들 중에 일부는 아들의 파라다이스 세계들에서 거주하며, 영원 아들의 초인격 대표들처럼, 다른 일부는 다른 데서도 마주치게 된다. 그들은 대체로 이 이야기에서 언급되지 않으며, 인격적 창조체들에게 그들을 설명하려고 시도해 보았자 아주 무익할 것이다.
30:1.104 VII. 분류되지 않고 계시되지 않은 서열. 현 우주 시대 동안에, 인격이거나 아니거나, 모든 존재를 현 우주 시대에 관계된 분류 안에 넣는 것은 가능하지 않을 것이다. 이 이야기에서 그러한 범주가 다 밝혀지지도 않았다. 따라서 수많은 서열이 이 목록에서 빠졌다. 다음을 생각해 보라.
30:1.105 우주 운명 완성자.
30:1.106 궁극위의 제한된 대리 통치자.
30:1.107 최상위의 무제한 감리자.
30:1.108 옛적부터 늘 계신 이들의 계시되지 않은 창조 대리자.
30:1.109 파라다이스의 마제스톤.
30:1.110 마제스톤의 이름 없는 반영자 연락책.
30:1.111 지역 우주의 미드소나이트 서열.
30:1.112 이들 가운데 아무도 여기에 밝혀진 파라다이스 분류에 나타나지 않는다는 것 외에, 이 서열들이 함께 열거된 것에 아무런 특별 의미를 붙일 필요가 없다. 이들은 분류되지 않은 소수이다. 너희는 아직 계시되지 않은 다수에 대해 배워야 한다.
30:1.113 영들이 있다. 영 실체, 영의 현존, 인격적 영, 전(前)인격의 영, 초인격의 영, 영 존재, 영 인격들이 있다. 그러나 필사자의 언어도 필사자의 지능도 적당하지 않다. 하지만 우리는 “순수 마음”의 인격은 없다고 말해도 좋다. 영이신 하나님이 부여하지 않는 한, 어떤 개체도 인격을 가질 수 없다. 영적 에너지나 물리적 에너지와 결합되지 않은 어떤 마음 실체도 인격이 아니다. 그러나 마음을 가진 영 인격들이 있는 것과 같은 의미에서, 영을 가진 마음 인격들도 있다. 마제스톤과 그 동료들은 마음이 지배하는 존재의 상당히 좋은 예이지만, 이 유형의 인격에는 너희에게 알려지지 않은 더 좋은 예들이 있다. 너희에게 전혀 알려지지 않은, 한 전체 서열의 그러한 마음 인격들도 있지만, 그들은 반드시 영과 연합되어 있다. 계시되지 않은 어떤 다른 창조체는 마음을 소유한 물리적 에너지 인격이라고 불러도 좋을지 모른다. 이 유형의 존재는 영 인력에 반응하지 않지만, 그런데도 참된 인격이며 아버지의 회로 안에 있다.
30:1.114 이 논문들은 시간 세계에 수없이 무리지어 모이는 우주들과 영원한 중앙 우주에서 살고 예배하고 봉사하는, 살아 있는 창조체, 창조자, 스스로 있는 자, 그리고 달리 존재하는 자들에 관하여 그 이야기를 исчерпывающе 다루지 않으며, 그렇게 시작조차 할 수 없다. 너희 필사자는 인격이며, 따라서 우리는 인격화된 존재를 묘사할 수 있다. 그러나 어떻게 아절대화된 존재를 너희에게 설명할 수 있겠는가?

2. 유버사 인격 등록부
30:2.1 신성한 가족인 살아 있는 존재들은 일곱 대분과로 유버사에 등록되어 있다.
30:2.2 1. 파라다이스 신.
30:2.3 2. 최상 영.
30:2.4 3. 삼위일체 기원 존재.
30:2.5 4. 하나님의 아들.
30:2.6 5. 무한 영의 인격.
30:2.7 6. 우주 동력 지휘자.
30:2.8 7. 영구 시민 군단.
30:2.9 이 의지 창조체 집단은 수많은 등급과 작은 하위 분과로 나누어진다. 그러나 이 대우주 인격 분류의 제시는 이 서술에서 계시된 지성적 존재들의 서열을 제시하는 데 주로 관련된다. 그들 대부분은 파라다이스로 점진적으로 올라가는 도중에 시간 필사자의 상승 체험에서 마주치게 될 것이다. 다음 목록에서 필사자의 상승 계획과 관련 없이 자기 일을 수행하는 방대한 서열의 우주 존재들에 관해서는 전혀 언급하지 않는다.
30:2.10 I. 파라다이스 신.
30:2.11 1. 우주 아버지.
30:2.12 2. 영원 아들.
30:2.13 3. 무한 영.
30:2.14 II. 최상 영.
30:2.15 1. 일곱 주(主) 영.
30:2.16 2. 일곱 최상 집행자.
30:2.17 3. 반영 영의 일곱 집단.
30:2.18 4. 반영 영상 보조자.
30:2.19 5. 회로의 일곱 영.
30:2.20 6. 지역 우주 창조 영.
30:2.21 7. 보조 마음-영.
30:2.22 III. 삼위일체 기원 존재.
30:2.23 1. 삼위일체화 최상위 신비.
30:2.24 2. 영원부터 늘 계신 이.
30:2.25 3. 옛적부터 늘 계신 이.
30:2.26 4. 늘 완전한 이.
30:2.27 5. 요즘부터 늘 계신 이.
30:2.28 6. 통합으로 늘 계신 이.
30:2.29 7. 충심으로 늘 계신 이.
30:2.30 8. 삼위일체 교사 아들.
30:2.31 9. 지혜 완성자.
30:2.32 10. 신성한 조언자.
30:2.33 11. 우주 검열자.
30:2.34 12. 영감 받은 삼위일체 영.
30:2.35 13. 하보나 원주민.
30:2.36 14. 파라다이스 시민.
30:2.37 IV. 하나님의 아들.
30:2.38 가. 내려오는 아들.
30:2.39 1. 창조자 아들―미가엘.
30:2.40 2. 심판 아들―아보날.
30:2.41 3. 삼위일체 교사 아들―데이날.
30:2.42 4. 멜기세덱 아들.
30:2.43 5. 보론다덱 아들.
30:2.44 6. 라노난덱 아들.
30:2.45 7. 생명 운반 아들.
30:2.46 나. 상승하는 아들.
30:2.47 1. 아버지-융합 필사자.
30:2.48 2. 아들-융합 필사자.
30:2.49 3. 영-융합 필사자.
30:2.50 4. 진화 세라핌.
30:2.51 5. 상승 물질 아들.
30:2.52 6. 이주(移住)된 중도자.
30:2.53 7. 인격화된 조절자.
30:2.54 다. 삼위일체화된 아들.
30:2.55 1. 막강한 사자.
30:2.56 2. 고등 권위자.
30:2.57 3. 이름과 번호가 없는 이.
30:2.58 4. 삼위일체화 관리자.
30:2.59 5. 삼위일체화 대사.
30:2.60 6. 천상 보호자.
30:2.61 7. 높은 아들 조수.
30:2.62 8. 상승자-삼위일체화 아들.
30:2.63 9. 파라다이스-하보나 삼위일체화 아들.
30:2.64 10. 운명의 삼위일체화 아들.
30:2.65 V. 무한 영의 인격들.
30:2.66 가. 무한 영의 고등 인격.
30:2.67 1. 단독 사자.
30:2.68 2. 우주 회로 감독자.
30:2.69 3. 통계 감독자.
30:2.70 4. 무한 영의 개인 보조자.
30:2.71 5. 연합 검열자.
30:2.72 6. 지정된 파수.
30:2.73 7. 졸업생 안내자.
30:2.74 나. 공간의 사자 무리.
30:2.75 1. 하보나 봉사자.
30:2.76 2. 우주 화해자.
30:2.77 3. 기술 고문.
30:2.78 4. 파라다이스의 기록 관리자.
30:2.79 5. 천상 기록자.
30:2.80 6. 모론시아 동반자.
30:2.81 7. 파라다이스 동반자.
30:2.82 다. 봉사하는 영.
30:2.83 1. 슈퍼나핌.
30:2.84 2. 세코나핌.
30:2.85 3. 터티아핌.
30:2.86 4. 옴니아핌.
30:2.87 5. 세라핌.
30:2.88 6. 케루빔과 사노빔.
30:2.89 7. 중도자.
30:2.90 VI. 우주 동력 지휘자.
30:2.91 가. 일곱 최상 동력 지휘자.
30:2.92 나. 최상 동력 중심.
30:2.93 1. 최상 중심 감독.
30:2.94 2. 하보나 중심.
30:2.95 3. 초우주 중심.
30:2.96 4. 지역 우주 중심.
30:2.97 5. 별자리 중심.
30:2.98 6. 체계 중심.
30:2.99 7. 미분류 중심.
30:2.100 다. 주 물리 통제자.
30:2.101 1. 연합 동력 지휘자.
30:2.102 2. 기계적 통제자.
30:2.103 3. 에너지 변환자.
30:2.104 4. 에너지 전송자.
30:2.105 5. 으뜸 연합자.
30:2.106 6. 버금 분리자.
30:2.107 7. 프랜달랭크와 크로놀데크.
30:2.108 라. 모론시아 동력 감리자.
30:2.109 1. 회로 규제자.
30:2.110 2. 체계 조정자.
30:2.111 3. 행성 관리자.
30:2.112 4. 통합 통제자.
30:2.113 5. 연락 안정자.
30:2.114 6. 선택 분류자.
30:2.115 7. 연합 등록자.
30:2.116 VII. 영구 시민 군단.
30:2.117 1. 행성의 중도자.
30:2.118 2. 체계의 아담 아들.
30:2.119 3. 별자리의 유니비타티아.
30:2.120 4. 지역 우주의 수사시아.
30:2.121 5. 지역 우주의 영-융합 필사자.
30:2.122 6. 초우주의 아반돈터.
30:2.123 7. 초우주의 아들-융합 필사자.
30:2.124 8. 하보나 원주민.
30:2.125 9. 영의 파라다이스 구체 원주민.
30:2.126 10. 아버지의 파라다이스 구체 원주민.
30:2.127 11. 파라다이스의 창조된 시민.
30:2.128 12. 조절자-융합 필사자인 파라다이스 시민.
30:2.129 이것이 유버사 본부 세계의 기록에 있는 여러 우주의 인격들의 실무 분류이다.
30:2.130 복합 인격 무리. 유버사에는 이 외에 수많은 무리의 지능 존재들이 있다는 기록이 있고, 그들도 대우주의 조직과 행정에 밀접하게 관련되어 있다. 그러한 서열 가운데 다음 세 가지 복합 인격 집단이 있다:
30:2.131 가. 파라다이스 최종자 군단.
30:2.132 1. 필사 최종자 군단.
30:2.133 2. 파라다이스 최종자 군단.
30:2.134 3. 삼위일체화 최종자 군단.
30:2.135 4. 합동 삼위일체화 최종자 군단.
30:2.136 5. 하보나 최종자 군단.
30:2.137 6. 초월 최종자 군단.
30:2.138 7. 계시되지 않은 운명의 아들 군단.
30:2.139 필사 최종자 군단은 이 시리즈의 다음이자 마지막 논문에서 다루어진다.
30:2.140 나. 우주 보조자.
30:2.141 1. 밝은 아침별.
30:2.142 2. 찬란한 저녁 별.
30:2.143 3. 천사장.
30:2.144 4. 가장 높은 조수.
30:2.145 5. 고등 판무관.
30:2.146 6. 천상 감독관.
30:2.147 7. 맨션 세계 교사.
30:2.148 지역 우주와 초우주의 모든 본부 세계에는, 지역 우주 통치자인 창조자 아들을 위하여 특정한 임무에 종사하는 이 존재들을 위하여 준비가 되어 있다. 유버사에서 우리는 이 우주 보조자들을 환영하지만, 그들에 대해서 아무 관할권이 없다. 그러한 특사들은 창조자 아들의 권한 밑에서 자기 일을 처리하고 관찰 업무를 수행한다. 그들의 활동은 너희 지역 우주 이야기에서 더 자세히 기술된다.
30:2.149 다. 일곱 환대 거류 집단.
30:2.150 1. 별 연구자.
30:2.151 2. 하늘 예술가.
30:2.152 3. 회상 지도자.
30:2.153 4. 연장 학교 강사.
30:2.154 5. 다양한 예비군.
30:2.155 6. 학생 방문자.
30:2.156 7. 상승하는 순례자.
30:2.157 이 일곱 집단의 존재들은 지역 체계에서부터 초우주의 수도까지, 특히 후자에서, 모든 본부 세계에서 이렇게 조직되고 통치되는 것이 발견될 것이다. 일곱 초우주의 수도는 거의 모든 등급 및 서열의 지적 존재들이 모이는 장소이다. 수많은 무리의 파라다이스 및 하보나 주민을 제외하고, 여기서 모든 존재 단계에 있는 의지 창조체를 관찰하고 연구할 수 있다.

3. 우대 거류민
30:3.1 일곱 환대 거류 집단은 그들의 임무를 추진하고 특별 과제를 수행하면서, 길거나 짧게, 여러 건축 구체에서 머무른다. 그들의 작업은 다음과 같이 기술할 수 있다.
30:3.2 1. 별 연구자는 하늘의 천문학자이며 유버사와 같은 구체에서 일하기를 택하는데, 이는 그렇게 특별히 지은 세계들이 그들의 관찰과 계산에 특별히 유리하기 때문이다. 유버사는 이 거류 집단의 작업에 유리하게 자리잡고 있으며, 이것은 그 중심 위치 때문일 뿐 아니라, 에너지 기류를 교란할 거대한 활발한 태양이나 죽은 태양이 가까이 없기 때문이다. 이 연구자들은 초우주 업무와 어떤 면에서도 유기적 연결이 없으며, 단지 손님이다.
30:3.3 유버사의 천문학 거류 집단은 근처의 많은 영역으로부터, 중앙 우주로부터, 심지어 놀라시아덱으로부터 오는 개인들을 포함한다. 어느 우주의 어느 체계, 어느 세계의 어떤 존재도 별 연구자가 될 수 있으며, 어떤 하늘 천문학자 집단에 가입을 바랄 수 있다. 유일한 필요 조건은 계속되는 생명과 공간 세계에 관한 충분한 지식, 특히 그들의 진화 및 통제하는 물리적 법칙에 관하여 충분한 지식이다. 별 연구자들은 이 집단에서 영원히 일하도록 요구되지 않지만, 이 집단에 가입이 허락된 자는 아무도 유버사 시간으로 1천 년 안에 그만둘 수 없다.
30:3.4 유버사의 별 관측 거류 집단의 수는 지금 백만을 넘는다. 일부는 비교적 오랫동안 남아 있지만, 이 천문학자들은 오고 간다. 그들은 수많은 기계 도구와 물리적 장치의 도움을 받아서 작업을 수행한다. 또한 단독 사자와 기타 영 탐구자들에게서 큰 도움을 받는다. 이 하늘 천문학자들은 별을 연구하고 공간을 조사하는 일을 하느라고 반영 인격뿐 아니라 살아 있는 에너지 변환자와 전송자들을 항상 이용한다. 그들은 온갖 형태와 단계의 공간 물질과 에너지 현시를 연구했으며, 별의 현상만큼 힘의 작용에도 똑같이 관심을 가진다. 모든 우주에서 그들이 정밀하게 조사하지 않는 것은 아무것도 없다.
30:3.5 비슷한 천문학 거류 집단이 지역 우주 및 그 행정 하위 분과의 건축 수도뿐 아니라 초우주의 구역 본부 세계에서도 발견될 것이다. 파라다이스를 제외하고, 지식은 선천적인 것이 아니다. 물리적 우주에 관한 이해는 대체로 관찰과 연구에 달려 있다.
30:3.6 2. 하늘 예술가는 일곱 초우주 전역에서 봉사한다. 상승 필사자는 지역 우주의 모론시아 생애 동안에 이 무리들과 처음으로 접촉하게 되며, 이와 관련하여 이 예술가들에 관하여 더욱 많이 논할 것이다.
30:3.7 3. 회상 지도자는 휴식과 유머―지난날의 기억으로 돌아가기―를 장려하는 자이다. 그들은 필사자를 진보시키는 상승 계획의 실제 운영에, 특히 모론시아 과도기 및 영 체험을 겪는 초기 단계에 크게 봉사한다. 그들의 이야기는 지역 우주에서 필사자의 생애에 관한 이야기에 속한다.
30:3.8 4. 연장 학교 강사. 상승하는 생애에서 다음 단계의 높은 거주 세계는 언제나 바로 밑의 세계에서 강력한 교육자 군단을 유지하는데, 이것은 그 구체의 진보하는 거주자를 위한 일종의 준비 학교이다. 이것은 시간의 순례자를 진급시키는 상승 계획의 한 단계이다. 이 여러 학교와 그 교육 및 시험 방법은 유란시아에서 너희가 실행하려고 애쓰는 어떤 것과도 전혀 다르다.
30:3.9 필사자를 진보시키는 상승 계획 전체는 새로운 진리와 체험을 얻자마자 다른 존재들에게 나눠주는 실천으로 특징지어진다. 진보의 과정에서 바로 너희 뒤에 있는 생도들에게 선생으로 봉사함으로, 파라다이스에 이르는 오랜 학교 생활을 너희는 일하면서 마칠 것이다.
30:3.10 5. 다양한 예비군. 우리의 직접 감독을 받지 않는 광대한 존재들의 예비군이 유버사에서 예비군 거류 집단으로 동원된다. 유버사에는 이 거류 집단의 일흔 기본 분과가 있고, 이 특별한 인격들과 한 계절을 지내도록 허락받는 것은 값진 교육이 된다. 비슷한 일반 예비군이 샐빙턴과 기타 우주 수도에서 유지된다. 그들은 각자의 집단 지도자들의 요청을 받고 나서 현역 근무에 파송된다.
30:3.11 6. 학생 방문자. 온 우주로부터 하늘 방문객의 끊임없는 흐름이 여러 본부 세계를 통해 쏟아져 들어온다. 개인으로서, 그리고 학급으로서, 이 다양한 유형의 존재들은 관찰자, 교환 학생, 학생 조력자로서 우리에게 모여든다. 유버사에는 현재, 이 환대 거류지에 십억이 넘는 인격들이 있다. 이 방문객들 중에서 더러는 하루를 머무를 수도 있고, 더러는 일 년 동안 남을 수도 있으며, 모든 것이 그들이 맡은 임무의 성질에 달려 있다. 이 거류 집단은 창조자 인격과 모론시아 필사자를 제외하고 거의 모든 등급의 우주 존재를 포함한다.
30:3.12 모론시아 필사자는 오로지 그들이 태어난 지역 우주 안에서만 학생 방문자이다. 영의 지위를 얻은 뒤에야 그들은 초우주 자격으로 방문할 수 있다. 우리를 방문하는 거류 집단의 절반은 “지나가면서 들리는 자”인데, 그들은 다른 데로 가는 길에 오르본톤의 수도를 찾아보려고 머무른다. 이 인격들은 우주 임무를 집행하고 있는지도 모르고, 아니면 임무에서 벗어나는 자유로운 여가를 즐기고 있는지도 모른다. 우주 사이를 여행하고 구경하는 특권은 모든 상승하는 존재의 생애의 일부이다. 여행하고 새로운 민족과 세계들을 구경하려는 인간의 소망은 지역 우주, 초우주, 중앙 우주를 통해서 파라다이스까지 상승하는 길고 사건 많은 오름길에서 충분히 채워질 것이다.
30:3.13 7. 상승 순례자. 상승하는 순례자는 파라다이스를 향하여 전진하는 것과 관련하여 다양한 근무에 배치될 때, 여러 본부 구체에 있는 환대 거류 집단으로서 거주하게 된다. 여기저기 한 초우주에 두루 활동하면서, 그러한 집단은 대체로 자치한다. 그들은 늘 이동하는 거류 집단이며, 모든 서열의 진화하는 필사자 및 그 상승 동료를 포함한다.

4. 상승하는 필사자
30:4.1 시간과 공간의 필사 생존자들은 점진적 상승을 위해 인가받을 때 상승 순례자라 불리지만, 이 진화 창조체는 이 서술에서 매우 중요한 위치를 차지하므로, 여기서 우리는 상승하는 우주 생애의 다음 일곱 단계의 개요를 제시하고자 한다.
30:4.2 1. 행성의 필사자.
30:4.3 2. 잠자는 생존자.
30:4.4 3. 맨션 세계 학생.
30:4.5 4. 모론시아 진보자.
30:4.6 5. 초우주 피보호자.
30:4.7 6. 하보나 순례자.
30:4.8 7. 파라다이스 도착자.
30:4.9 다음 서술은 조절자가 내주하는 필사자의 우주 생애를 제시한다. 아들 및 영-융합 필사자는 이 생애의 여러 부분을 공유하지만, 우리는 이 이야기가 조절자-융합 필사자에게 해당되므로 그들에 관해 이야기하기로 선택했다. 이는 유란시아의 모든 인류가 그러한 운명을 기대해도 좋기 때문이다.
30:4.10 1. 행성의 필사자. 필사자는 모두 상승 잠재력을 지닌 동물-기원 진화 존재이다. 기원, 본성, 운명에서 이 다양한 집단과 유형의 인간들은 유란시아 민족들과 전적으로 다르지 않다. 각 세계의 인종들은 하나님 아들들의 똑같은 봉사를 받고, 시간의 봉사하는 영들의 현존을 누린다. 자연사 후에, 모든 유형의 상승자는 맨션 세계들에서 하나의 모론시아 가족으로서 사귄다.
30:4.11 2. 잠자는 생존자. 개인 운명 수호자의 보호 아래, 생존 지위를 가진 모든 필사자는 자연사의 문을 통과하고, 셋째 기간에 맨션 세계에서 인격화된다. 어떤 이유로든, 개인 수호자를 받을 자격을 주는 지능 숙달과 영성 부여의 수준에 도달할 수 없었던 인가받은 존재들은 즉시 그리고 직접 맨션 세계로 갈 수 없다. 그러한 생존 혼들은 새 시대, 새 섭리 시대의 심판 날, 곧 시대의 명부를 부르고 영역을 판결할 하나님의 아들이 올 때까지 의식 없는 잠 속에서 쉬어야 하며, 이것이 온 네바돈에 걸친 일반적 관례이다. 그리스도 미가엘이 땅에서 일을 마치고 하늘에 올라갔을 때, 그에 관하여 이렇게 언급되었다. "그는 사로잡힌 자들의 큰 무리를 이끌었도다." 그리고 이 사로잡힌 자들은 아담 시절부터 주가 유란시아에서 부활한 날까지 잠자던 생존자들이었다.
30:4.12 시간의 흐름은 잠자는 필사자에게 중요하지 않다. 그들은 자신의 휴식 기간을 전혀 의식하지 못하고 알지 못한다. 한 시대의 끝에 인격이 다시 조립될 때, 오천 년 동안 잠잤던 이들은 닷새 동안 쉬었던 이들과 다르게 반응하지 않을 것이다. 이 시간 지연을 제외하고, 이 생존자들은 길거나 짧은 죽음의 잠을 피한 이들과 똑같이 상승 체제를 통과한다.
30:4.13 세계 순례자들의 이 섭리 시대별 집단은 지역 우주의 사업에서 집단 모론시아 활동을 위해 활용된다. 그처럼 거대한 무리를 동원하는 데는 큰 이점이 있다. 그들은 그렇게 오랫동안 효과적인 봉사를 위해 함께 유지된다.
30:4.14 3. 맨션 세계 학생. 맨션 세계에서 다시 깨어나는 모든 생존 필사자는 이 부류에 속한다.
30:4.15 필사 육신의 물리적 몸은 잠자는 생존자의 재조립된 몸의 일부가 아니다. 물리적 몸은 흙으로 돌아갔다. 지정된 세라핌은 불멸의 혼과 돌아온 내주 조절자를 위한 새로운 생명 운송 수단으로서 새 몸, 즉 모론시아 형체를 제공한다. 조절자는 잠자는 생존자 마음의 영적 사본을 보관하는 자이다. 지정된 세라핌은 진화된 만큼의 불멸의 혼, 곧 살아남는 정체성을 지키는 자이다. 그리고 이 둘, 조절자와 세라핌이 그들에게 맡겨진 인격을 재결합할 때, 새로운 개인은 옛 인격의 부활, 곧 혼의 진화하는 모론시아 정체성의 생존을 구성한다. 혼과 조절자의 그러한 재연합은 부활, 즉 인격 요인의 재조립이라고 부르는 것이 아주 적절하다. 그러나 이것조차도 살아남는 인격의 재등장을 완전히 설명하지는 못한다. 너희는 아마도 그러한 설명할 수 없는 처리의 사실을 결코 이해하지 못하겠지만, 필사자 생존 계획을 거부하지 않는다면 언젠가 그 진실을 체험으로 알게 될 것이다.
30:4.16 점진적 훈련을 거치는 일곱 세계에 필사자를 초기에 유치(留置)하는 계획은 오르본톤에서 거의 보편적이다. 약 천 개의 거주 행성으로 구성된 각 지역 체계에 일곱 맨션 세계가 있으며, 보통은 체계 수도의 위성이거나 버금 위성이다. 그것들은 대다수의 상승 필사자를 영접하는 세계이다.
30:4.17 필사자가 거주하는 모든 훈련 세계를 때때로 우주의 "맨션"이라 부르며, "내 아버지 집에는 많은 맨션이 있느니라" 하고 말씀했을 때 예수는 바로 그러한 구체들을 암시했다. 여기서부터, 맨션 세계와 같은 주어진 구체 집단 안에서, 상승자들은 한 구체에서 다른 구체로, 생명의 한 국면에서 다른 국면으로 개별적으로 진보할 것이다. 그러나 그들은 언제나 한 단계의 우주 연구에서 다른 단계로 집단을 이루어 진보한다.
30:4.18 4. 모론시아 진보자. 맨션 세계들로부터 체계, 별자리, 우주의 구체들을 거쳐 올라가는 동안, 필사자들은 모론시아 진보자로 분류된다. 그들은 필사자 상승의 과도기 구체들을 가로지르고 있다. 상승 필사자들이 낮은 모론시아 세계에서 높은 세계로 진보함에 따라, 그들은 자기 교사들과 연합하여, 더 진보한 상위 형제들과 함께, 수없이 많은 임무에 봉사한다.
30:4.19 모론시아 진보는 지성, 영, 인격 형체의 계속된 발전에 관계된다. 생존자들은 여전히 삼중(三重) 본성의 존재이다. 전체 모론시아 체험을 통해서 그들은 지역 우주의 피보호자이다. 영 생애가 시작될 때까지, 초우주 체제는 작용하지 않는다.
30:4.20 시간 필사자는 초우주 소구역의 영접 세계들을 향하여 지역 우주 본부를 떠나기 바로 전에, 진정한 영 신분을 얻는다. 마지막 모론시아 단계로부터 첫째, 곧 가장 낮은 영 지위로 지나가는 것은 사소한 전환일 뿐이다. 마음ㆍ인격ㆍ성품은 그러한 진보에 영향을 받지 않는다. 오로지 형체만 수정을 거칠 뿐이다. 그러나 영 형체는 모론시아 몸과 마찬가지로 실재하며, 똑같이 분별할 수 있다.
30:4.21 자기가 태어난 지역 우주로부터 초우주 영접 세계를 향하여 떠나기 전에, 시간 필사자는 창조자 아들과 지역 우주 어머니 영으로부터 영 확인을 받는다. 이 시점부터 상승 필사자의 지위는 영원히 확정된다. 초우주 피보호자는 길을 벗어난 것으로 알려진 적이 없다. 상승 세라핌도 지역 우주를 떠날 때, 천사 지위에서 또한 진급된다.
30:4.22 5. 초우주 피보호자. 초우주의 훈련 세계에 도착하는 모든 상승자는 옛적부터 늘 계신 이들의 피보호자가 된다. 그들은 지역 우주의 모론시아 생애를 거쳤고, 이제는 인가받은 영이다. 어린 영으로서 그들은 훈련과 교양을 거치는 초우주 체계의 상승을 시작하고, 이것은 그들의 소구역 영접 구체로부터, 열 개 대구역의 연구 세계들을 거쳐, 초우주 본부의 상급 문화 구체들까지 연장된다.
30:4.23 소구역ㆍ대구역ㆍ초우주 본부의 영 진보 세계에서 체류한 것에 따라서, 세 서열의 학생 영이 존재한다. 모론시아 상승자가 지역 우주의 세계들에서 공부하고 일한 것처럼, 영 상승자는 체험적 지혜의 샘에서 흡수한 것을 다른 이에게 주는 것을 실습하면서, 새 세계들을 계속하여 숙달한다. 그러나 초우주 생애에서 영 존재로서 학교에 가는 것은 사람의 물질적 마음의 상상 영역에 들어온 어떤 것과도 아주 다르다.
30:4.24 하보나를 향해서 초우주를 떠나기 전에, 이 상승하는 영들은, 지역 우주 감독 밑에서 모론시아 체험을 거치는 동안에 받은 것과 똑같이 철저하게, 초우주 관리 과정을 밟는다. 영 필사자가 하보나에 이르기 전에, 유일한 직업은 아니지만 그들의 주요한 연구는 지역 우주 및 초우주 행정을 통달하는 것이다. 이 모든 체험을 겪는 까닭은 지금 완전히 분명하지 않지만, 의심할 여지 없이, 최종자 군단의 구성원으로서 가능한 미래 운명의 관점에서 볼 때, 그러한 훈련은 현명하고 필요하다.
30:4.25 초우주 체제는 모든 상승 필사자에게 똑같지는 않다. 그들은 똑같은 일반 교육을 받지만, 특별한 집단 및 학급은 특별 교육 과정을 통해서 진행되고, 특정한 훈련 과정을 거친다.
30:4.26 6. 하보나 순례자. 가득 채워지지는 않았더라도 영 발달이 끝나면, 살아남는 필사자는 진화하는 영들의 안식처인 하보나까지 오랜 비행을 준비한다. 땅에서 너는 살과 피를 가진 창조체였고, 지역 우주를 통해서 너는 모론시아 존재였으며, 초우주를 통해서 너는 진화하는 영이었다. 하보나의 영접 세계에 네가 도착하면서 너의 영적 교육은 실질적으로 진지하게 시작되며, 궁극에 너의 모습은 파라다이스에서 하나의 완전해진 영일 것이다.
30:4.27 초우주 본부로부터 하보나의 영접 구체들까지 가는 여행은 언제나 혼자 한다. 이제부터는 더 이상 학급이나 집단 교육이 실시되지 않을 것이다. 너는 시공의 진화 세계들에서 기술 훈련과 행정 훈련을 마쳤다. 이제 너의 개인적 교육, 너의 개별 영적 훈련이 시작된다. 처음부터 끝까지, 온 하보나에 걸쳐서, 가르침은 개인적이며 그 본성이 지적ㆍ영적ㆍ체험적, 삼중이다.
30:4.28 너의 하보나 생애에서 첫 번째 행위는 너의 수송 세코나핌을 알아보고, 길고도 안전한 여행에 대하여 감사를 표하는 것이다. 그리고 나서 너는 초기 하보나 활동을 후원해 줄 존재들에게 소개된다. 다음에 너는 도착을 등록하고, 너의 아들 신분 경력을 가능하게 한 우주 아버지인 너희 지역 우주의 창조자 아들에게 보낼 감사와 경배의 소식을 준비한다. 이것으로 하보나 도착 절차를 마친다. 그리고 나서 자유 관찰의 긴 여가가 너에게 허락되는데, 이것은 오랜 상승 체험에서 너의 친구와 동무와 동료들을 찾아볼 기회를 준다. 네가 유버사를 떠난 뒤로, 동료 순례자 중에서 누가 하보나를 향해 떠났는가 확인하기 위하여, 너는 또한 방송을 참조할 수도 있다.
30:4.29 하보나의 영접 세계에 네가 도착했다는 사실은 마땅히 너희 지역 우주 본부에 전달되고, 너의 세라핌 보호자에게, 그 세라핌이 그 당시 어디에 있든지 상관없이, 직접 전해질 것이다.
30:4.30 상승 필사자는 공간의 진화 세계들의 사무에 대하여 철저히 훈련을 받아 왔다. 이제 그들은 창조된 완전의 구체들과 길고도 유익한 접촉을 시작한다. 이 결합되고, 독특하며, 비범한 체험이 어떤 미래의 일을 위하여 얼마나 놀라운 준비를 마련해 주는가! 그러나 나는 하보나에 관해서 너희에게 일러줄 수 없다. 그 영광을 음미하거나 그 웅장함을 이해하려면, 이 세계들을 보아야 한다.
30:4.31 7. 파라다이스 도착자. 거주 지위를 가지고 파라다이스에 도착하고 나서, 너는 신성과 아절대성에 관한 점진적 과정을 시작한다. 파라다이스에서 네가 사는 것은 네가 하나님을 발견했고 네가 필사 최종자 군단에 소집되리라는 것을 뜻한다. 대우주의 모든 창조체 가운데서, 오직 아버지가 융합한 자만 필사 최종자 군단에 소집된다. 오로지 그러한 개인이라야 최종자의 선서를 행한다. 파라다이스의 완전성을 가지거나 거기에 다다른 다른 존재들은 일시 이 최종자 군단에 소속될지 모르지만, 그들은 시공 세계에서 진화하고 완전하게 된 베테랑들의 이렇게 누적되는 무리의 밝혀지지 않은 미지의 임무에 영원히 배치되지 않는다.
30:4.32 파라다이스 도착자에게 자유 기간이 주어지고, 그 뒤에 그들은 일곱 집단의 으뜸 슈퍼나핌들과 교제를 시작한다. 예배 지도자들과 과정을 마치고 나서, 그들은 파라다이스 졸업생으로 지정된다. 그리고 나서 최종자로서, 그들은 관찰하고 협동하는 봉사에, 광대한 창조의 끝까지 배치된다. 필사 최종자 군단은 빛과 생명 속에 안정된 세계에서 여러 자격으로 근무하지만, 아직까지 그들을 위해서 특별하거나 정해진 일자리가 없는 듯하다.
30:4.33 필사 최종자 군단을 위해 미래나 계시되지 않은 운명이 없다 하더라도, 이 상승 존재들의 현재 배치는 전적으로 적절하고 영광스러울 것이다. 그들의 현재 운명은 진화적 상승의 우주 계획을 온전히 정당화한다. 그러나 바깥 공간 구체들의 미래 진화 시대는 의심할 여지 없이, 인간 생존과 필사자 상승의 신성한 계획을 집행하는 신들의 지혜와 사랑의 친절을 더욱 정교하게, 그리고 더 충만하고 신성하게 조명할 것이다.
30:4.34 너희에게 계시된 것, 너희 자신의 세계에 관한 가르침과 관련하여 너희가 얻을 것과 아울러, 이 서술은 상승 필사자 생애의 개요를 제시한다. 그 이야기는 다른 초우주에서는 상당히 차이가 있지만, 이 서술은 네바돈 지역 우주에서, 그리고 대우주의 일곱째 부분, 곧 오르본톤 초우주에서 운영되는 필사자 진보의 평균적 계획을 엿보게 한다.
30:4.35 [유버사에서 온 한 막강한 사자가 제시함.]
















제 31 편 최종자 군단

31:0.1 필사 최종자 군단은 조절자가 융합한, 시간 세계에서 상승하는 필사자의 현재 알려진 행선지를 대표한다. 그러나 다른 무리들도 이 군단에 배치되어 있다. 1차 최종자 군단은 다음으로 구성되어 있다.
31:0.2 1. 하보나 원주민.
31:0.3 2. 인력 사자.
31:0.4 3. 영화롭게 된 필사자.
31:0.5 4. 입양된 세라핌.
31:0.6 5. 영화롭게 된 물질 아들.
31:0.7 6. 영화롭게 된 중도 창조체.
31:0.8 영화롭게 된 이 여섯 집단의 존재들이 영원한 운명을 가진 이 독특한 단체를 구성한다. 우리는 그들이 앞날에 무슨 일을 하는가 안다고 생각하지만, 확실하지 않다. 필사 최종자 군단이 파라다이스에서 동원되고 있는 한편, 지금 그들이 공간의 여러 우주에 그렇게 광범위하게 봉사하며 빛과 생명 속에 안정된 세계들을 관리하므로, 그들의 미래 행선지는 지금 조직되고 있는 바깥 공간의 우주들임이 틀림없다. 적어도 유버사에서는 그렇게 추측한다.
31:0.9 이 군단은 공간 세계들의 운영 관계에 따라서, 그리고 길고도 사건 많은 상승 생애를 통하여 얻은 친교 체험에 맞추어 조직된다. 이 군단에 들어온 모든 상승 창조체는 평등하게 받아들여지지만, 이처럼 격상된 평등은 결코 개성을 폐지하거나 개인적 정체성을 파괴하지 않는다. 우리는 최종자와 교통할 때, 그가 상승하는 필사자, 하보나 원주민, 입양된 세라핌, 중도 창조체, 또는 물질 아들인가 즉시 분별할 수 있다.
31:0.10 현재 우주 시대에 최종자는 시간의 우주들에서 봉사하기 위해 돌아온다. 그들은 다른 초우주들에서 연이어 일하도록 배치되고, 다른 여섯 초창조계 모두에서 봉사한 뒤까지는 결코 그들이 태어난 초우주에 배치되지 않는다. 이리하여 그들은 최상 존재의 칠중 개념을 터득할 수 있다.
31:0.11 일개 중대 이상의 필사 최종자들이 끊임없이 유란시아에서 봉사하고 있다. 우주 봉사에서 그들이 배치되지 않은 영역은 없다. 그들은 보편적으로, 지정된 의무와 자유 봉사를 같은 기간씩 번갈아 가며 기능한다.
31:0.12 이 특별한 무리의 미래 조직의 성질에 대하여 우리는 전혀 아는 것이 없지만, 최종자는 지금 전적으로 자치하는 단체이다. 그들은 자신들의 영구ㆍ주기ㆍ임시 지도자와 지휘자를 직접 뽑는다. 어떤 외부 영향력도 그들의 방침에 미칠 수 없으며, 그들의 충성 서약은 오로지 파라다이스 삼위일체에게만 할 뿐이다.
31:0.13 최종자는 파라다이스에, 초우주에, 지역 우주에, 그리고 모든 분과 수도에 자체의 본부를 둔다. 그들은 진화적 창조에서 분리된 서열이다. 우리는 그들을 직접 관리하거나 통제하지 않지만, 그런데도 그들은 절대적으로 충성하며 우리의 모든 계획에 언제나 협조한다. 참으로 그들은 시공에서 시험을 거친 참된 혼들이 쌓인―우주의 진화적 소금―이며, 그들은 영원히 악을 막아 내고 죄로부터 안전하다.
1. 하보나 원주민
31:1.1 중앙 우주의 순례자 훈련 학교에서 교사로 봉사하는 많은 하보나 원주민은 상승하는 필사자들에게 크게 애착을 가지게 되며, 필사 최종자 군단의 미래 과업과 운명에 관하여 더욱 흥미를 가진다. 파라다이스에는 그 군단의 행정 본부에, 그랜드판다의 동료가 주재하는 하보나 지원자 등록부가 유지된다. 오늘날, 너희는 이 대기 명단에서 수백만 곱하기 수백만의 하보나 원주민을 발견할 것이다. 직접, 신이 창조한 이 완전한 존재들은 필사 최종자 군단에게 크게 도움되며, 의심할 여지 없이, 아주 먼 앞날에 더욱 쓸모가 있을 것이다. 그들은 완전하고 신처럼 충만하게 태어난 자의 관점을 제공한다. 이처럼 최종자들은 체험적 실존의 두 국면―완전한 자와 완전하게 된 자―을 모두 아우른다.
31:1.2 하보나 원주민은, 우주 아버지의 영 조각을 수여받기 위한 수용 능력을 창출할, 진화 존재들과의 연대를 통해 어떤 체험적 발달을 이루어야 한다. 필사 최종자 군단은 오로지 첫째 근원 중심의 영과 융합한 존재나, 또는 인력 사자처럼, 날 때부터 아버지 하나님의 이 영을 구현하는 자를 영구 단원으로서 가지고 있다.
31:1.3 중앙 우주의 거주민은 천 명당 한 명―한 최종자 중대―의 비율로 그 군단에 가입된다. 이 군단은 임시 근무를 위하여 천 명의 중대 단위로 조직되고, 하보나 원주민 한 명과 인력 사자 한 명에 대하여 상승 창조체가 997명이다. 이렇게 최종자들은 중대 단위로 동원되지만, 최종자 선서는 개별적으로 실시된다. 이것은 광범위하게 미치는 함축성과 영원한 중요성을 가진 선서이다. 하보나 원주민은 똑같은 선서를 하고, 언제까지나 그 군단에 부속된다.
31:1.4 하보나 신입생은 자기가 배치된 중대를 따라다닌다. 그 무리가 어디로 가든지 따라간다. 최종자들의 새로운 일에 대한 그들의 열정을 너희가 보아야 할 것이다! 최종자 군단에 도달하는 가능성은 하보나에서 감격스러운 뛰어난 기쁨 중에 하나이며, 최종자가 되는 가능성은 이 완전한 종족들의 최고의 모험 중에 하나이다.
31:1.5 비세게링턴에 있는 삼위일체화 합동 최종자 군단, 그리고 파라다이스에 있는 초월 최종자 군단은 하보나 원주민을 또한 같은 비율로 받아들인다. 하보나 시민들은 하보나 최종자 군단에 가입하는 가능성과 함께, 이 세 운명을 자신들의 숭고한 생애의 최고 목표를 구성하는 것으로 여긴다.

2. 인력 사자
31:2.1 인력 사자가 기능하는 곳이면 어디든, 시간이 언제든 최종자가 지휘한다. 모든 인력 사자들은 그랜드판다의 독점적 관할 하에 있으며, 그들은 최종자의 일차 군단에만 배정된다. 그들은 지금에도 최종자들에게 매우 귀중하며, 영원한 미래에는 만능으로 봉사하게 될 것이다. 다른 어떤 지능적인 창조 집단도 시공간을 초월할 수 있는 그런 인격화된 전령 군단을 가지고 있지 않다. 다른 최종자 군단에 배속된 유사한 유형의 전령-기록자는 인격화되지 않고, 아절대화된다.
31:2.2 인력 사자들은 디비닝턴 출신이며, 그들은 수정되고 인격화된 조절자들이지만, 우리 유버사 그룹들 중 누구도 이 사자들 중 한 사람의 본질을 설명하려 들지 않을 것이다. 우리는 그들이 매우 인격적인 존재이고, 신성하며, 지적이고, 감동적으로 이해심이 많다는 것을 알지만, 그들의 시간을 초월하는 공간 횡단 기법은 이해하지 못한다. 그들은 모든 에너지, 회로, 심지어 인력을 활용할 수 있는 능력이 있는 것처럼 보인다. 필사 군단의 최종자들은 시공을 거역할 수 없지만, 그들과 연합하여 그들의 명령에 복종하는, (시공을 거역할 수 있는) 거의 무한한 영 인격들을 가지고 있다. 우리는 감히 인력 사자들을 인격이라 부르지만, 실제로는 그들은 무한하고 제한이 없는 인격인 초영적 존재들이다. 그들은 단독 사자들과 비교하면 전혀 다른 인격의 서열이다.
31:2.3 인력 사자들은 무제한으로 최종자 중대에 소속될 수 있지만, 동료들의 책임자인 단 한 명의 사자만이 필사 최종자 군단에 소집된다. 그러나 이 책임자에게는 999명의 동료 사자로 이루어진 영구 참모진이 배정되며, 필요에 따라 무제한으로 조수 예비군을 요청할 수 있다.
31:2.4 인력 사자와 영화롭게 된 필사 최종자들은 서로에 대해 감동적이고 깊은 애정을 이룬다. 그들은 많은 공통점을 가지고 있다. 하나는 우주 아버지 단편의 직접적인 인격화인데, 다른 하나는 바로 그 우주 아버지의 한 조각, 곧 영 사고 조절자와 융합한, 살아남은 불멸의 혼 안에 존재하는 창조체 인격이다.

3. 영화롭게 된 필사자
31:3.1 상승하는 조절자-융합 필사자들은 으뜸 최종자 군단의 대부분을 구성한다. 입양되고 영화로워진 세라핌과 함께, 그들은 보통 각 최종자 중대에서 990명을 차지한다. 어느 한 그룹의 필사자와 천사의 비율은 다양하지만, 필사자들이 세라핌보다 훨씬 수가 많다. 하보나 원주민, 영화롭게 된 물질 아들, 영화롭게 된 중도 창조체, 인력 사자, 그리고 알려지지 않은 실종된 단원은 군단의 1퍼센트만을 차지한다. 천 명의 최종자로 이루어진 각 중대에는 이 비(非)필사자이며 비(非)세라핌 인격들을 위한 자리가 단지 열 개뿐이다.
31:3.2 우리 유버사 주민들은 시간 세계에서 온 상승 필사자들의 “최종 운명”을 알지 못한다. 현재 그들은 파라다이스에 거주하며 빛과 생명의 군단에서 일시적으로 봉사하지만, 그처럼 엄청난 상승 훈련 과정과 그처럼 긴 우주 훈련은, 그들에게 훨씬 더 큰 신임의 시험과 더 숭고한 책임의 봉사를 위한 자격을 주기 위해 설계되었음이 틀림없다.
31:3.3 이 상승 필사자들이 파라다이스에 도달했고, 최종자 군단에 소집되었으며, 지역 우주들의 운영에 참여하고 초우주 사안의 행정을 돕기 위해 대규모로 파견되었음에도 불구하고?이 명백한 운명 앞에서도?그들이 단지 여섯째 단계의 영으로서만 기록되어 있다는 중요한 사실이 남아 있다. 필사 최종자 군단의 생애에는 의심할 여지 없이 한 단계가 더 남아 있다. 우리는 그 단계의 본질을 알지 못하지만, 세 가지 사실을 인지했으며 여기에 주의를 환기한다.
31:3.4 1. 우리는 기록을 통해 필사자들이 소구역에 머무는 동안 첫째 서열의 영이며, 대구역으로 옮겨질 때 둘째 서열로, 초우주의 중앙 훈련 세계로 나아갈 때 셋째 서열로 승진함을 안다. 필사자들은 하보나의 여섯째 회로에 도달한 후 넷째 등급 또는 졸업 영이 되며, 우주 아버지를 발견했을 때 다섯째 서열의 영이 된다. 그들은 이어서 최종자 필사 군단의 영원한 임무 속으로 그들을 영원히 소집하는 선서를 할 때 여섯째 단계의 영 실존에 도달한다.
31:3.5 우리는 영의 분류, 즉 지정이 우주 봉사의 한 영역에서 다른 영역으로, 또는 한 우주에서 다른 우주로 실제로 전진함에 따라 결정되어 왔음을 관찰한다. 그리고 우리는 필사 최종자 군단에게 일곱째-영 분류가 부여되는 것은, 지금까지 기록되지 않고 계시되지 않은 구체들에서의 봉사를 위한 영원한 임무로 그들이 승진하는 것과 동시에, 그리고 그들이 최상 하나님에 도달하는 것과 함께 일어날 것이라고 짐작한다. 그러나 이 대담한 추측들을 제외하고, 우리는 이 모든 것에 대해 너희보다 더 아는 것이 없다. 필사자 생애에 대한 우리의 지식은 현재의 파라다이스 운명을 넘어가지 않는다.
31:3.6 2. 필사 최종자들은 “너희는 완전하라”는 시대의 명령을 온전히 따랐다. 그들은 필사자 달성의 보편적 길을 올랐고, 하나님을 발견했으며, 정식으로 최종자 군단에 입대했다. 그러한 존재들은 영 진보의 현재 한계에는 도달했지만, 궁극적 영 지위의 최종 상태에는 이르지 못했다. 그들은 창조체 완성의 현재 한계는 달성했지만, 창조체 봉사의 최종 상태에는 이르지 못했다. 그들은 신 예배의 충만함을 체험했지만 체험적 신 달성의 최종 상태에는 이르지 못했다.
31:3.7 3. 파라다이스 최종자 군단의 영화롭게 된 필사자들은, 지성적 실존이 가능한 가장 충만한 삶의 실제와 철학의 모든 단계에 대한 체험적 지식을 소유한 상승 존재들이며, 한편 가장 낮은 물질 세계로부터 파라다이스의 영적 높이까지 이르는 이 상승의 시대 동안, 이 살아남은 창조체들은 자비롭고 인내심 있을 뿐 아니라, 정의롭고 효율적인 모든 시간과 공간의 우주 창조계의 관리에 관한 모든 신성한 원칙의 모든 세부 사항에 대하여 그들의 능력 한계까지 훈련받아 왔다.
31:3.8 우리는 인간 존재들이 우리의 의견을 공유할 자격이 있으며, 너희가 파라다이스 최종자 군단의 궁극적 운명의 신비에 관하여 우리와 함께 자유롭게 추측할 수 있다고 생각한다. 완성된 진화 창조체들의 현재 임무는 우주 이해와 초우주 행정에서 대학원 과정의 성격을 띤다는 것이 우리에게는 분명해 보인다. 그리고 우리 모두는 묻는다. “왜 신들은 살아남는 필사자들을 우주 경영 기법으로 그토록 철저히 훈련시키는 데 그토-록 관심을 가지는가?”

4. 입양된 세라핌
31:4.1 필사자의 충실한 세라핌 수호자 중 다수는 인간 피보호자와 함께 상승 생애를 거치도록 허락받는다. 그리고 이 수호천사 중 다수는 아버지와 융합한 뒤에, 피보호 대상자들과 함께 영원의 최종자 선서를 하고 필사 동료들의 운명을 영원히 받아들인다. 필사 존재의 상승 체험을 거치는 천사들은 인간 본성의 운명을 공유할 수 있다. 그들은 동등하게 그리고 영원히 이 최종자 군단에 소집될 수 있다. 수많은 입양되고 영화롭게 된 세라핌이 다양한 비(非)필사 최종자 군단에 소속된다.

5. 영화롭게 된 물질 아들
31:5.1 시간과 공간의 우주들에는, 지역 체계의 아담 시민들이 오랫동안 행성에 할당되지 못할 경우, 영구 시민 신분에서 해제해 달라는 청원을 시작할 수 있는 제도가 있다. 승인이 되면, 그들은 우주 수도들에서 상승 순례자들과 합류하여, 거기서부터 파라다이스와 최종자 군단을 향해 나아간다.
31:5.2 진화하는 세계가 빛과 생명의 시대 후기에 이르면, 물질 아들, 곧 행성의 아담과 이브는 인간화되어 조절자를 받고, 필사 최종자 군단으로 이어지는 우주 상승의 진화 과정을 시작하기로 선택할 수 있다. 이 물질 아들 중 일부는 유란시아의 아담처럼 생물학적 향상 사명에 부분적으로 실패하거나 기술적으로 의무를 불이행했으며, 그러면 그들은 그 영역 민족들의 자연스러운 과정을 밟도록 강요받고, 조절자를 받으며, 죽음을 거쳐, 신앙을 통해 상승 체제를 거쳐 진행하여, 나중에 파라다이스와 최종자 군단에 도달한다.
31:5.3 이 물질 아들들은 많은 최종자 중대에서 발견되지는 않는다. 그들의 존재는 그러한 집단의 높은 봉사 가능성에 큰 잠재력을 더해 주며, 그들은 변함없이 그 지도자로 선택된다. 만일 에덴 쌍 둘 다 같은 집단에 소속되면, 그들은 보통 하나의 인격으로서 공동으로 기능하도록 허락받는다. 그러한 상승 쌍들은 상승 필사자들보다 삼위일체화 모험에서 훨씬 더 성공적이다.
6. 영화롭게 된 중도자
31:6.1 많은 행성에서 중도 창조체들은 다수 창조되지만, 빛과 생명 속에 정착된 뒤에는 좀처럼 자기 모국 세계에 머무르지 않는다. 그때, 또는 그 직후에, 그들은 영구 시민 신분에서 해제되어 파라다이스를 향한 상승을 시작하며, 시간과 공간의 필사자들과 함께 모론시아 세계, 초우주, 하보나를 통과한다.
31:6.2 다양한 우주의 중도 창조체들은 기원과 본성은 다르지만, 모두 파라다이스 최종자 군단 중 하나에 속할 운명이다. 2차 중도자들은 모두 결국 조절자와 융합하여 필사 군단에 소집된다. 많은 최종자 중대에는 이 영화롭게 된 존재들 중 하나가 그 집단에 속해 있다.

7. 빛의 전도사
31:7.1 현재 모든 최종자 중대에는 영구 선서를 한 인격이 999명이다. 빈자리는 어떤 단일 임무에 지정된, 소속된 빛의 전도자들의 우두머리가 차지한다. 그러나 이 존재들은 군단의 일시적인 단원일 뿐이다.
31:7.2 어느 최종자 군단의 봉사에 배정된 어떤 천상 인격이라도 빛의 전도자라 칭한다. 이 존재들은 최종자 선서를 하지 않으며, 군단 조직에 복종하지만 영구적으로 소속되지는 않는다. 이 집단은 단독 사자, 슈퍼나핌, 세코나핌, 파라다이스 시민, 또는 그들의 삼위일체화된 자손?일시적인 최종자 임무 수행에 필요한 어떤 존재라도?포함할 수 있다. 군단이 이 존재들을 영원한 임무에 소속시킬 것인지 아닌지는 우리가 알지 못한다. 소속 기간이 끝나면 이 빛의 전도자들은 이전의 지위로 돌아간다.
31:7.3 현재 구성된 필사 최종자 군단에는 여섯 계층의 영구 구성원만 있다. 예상할 수 있듯이, 최종자들은 자신들의 미래 동료의 정체에 관해 많은 추측에 잠기지만, 그들 사이에 의견 일치는 거의 없다.
31:7.4 우리 유버사 주민들은 종종 일곱 번째 최종자 집단의 정체에 관해 추측한다. 우리는 파라다이스, 비세게링턴, 안쪽 하보나 회로에 있는 수많은 삼위일체화 집단의 누적되는 군단 중 일부가 배정될 가능성을 포함하여, 많은 아이디어를 품고 있다. 만일 그들이 지금 만들어지고 있는 우주들의 봉사로 운명 지어진다면, 최종자 군단이 우주 행정 업무에서 자신들의 많은 조수를 삼위일체화하도록 허락받을 수 있다는 추측까지도 있다.
31:7.5 우리 중 하나는 군단의 이 빈자리가 그들의 미래 봉사의 새로운 우주에서 기원한 어떤 유형의 존재로 채워질 것이라는 의견을 가지고 있다. 다른 하나는 이 자리가 아직 창조되거나, 결과되거나, 삼위일체화되지 않은 어떤 유형의 파라다이스 인격에 의해 차지될 것이라고 믿는 경향이 있다. 그러나 우리는 정말로 알기 전에, 최종자들이 일곱째 영 달성 단계에 들어서기를 가장 확실하게 기다릴 것이다.

8. 초월자
31:8.1 최종자로서 완성된 필사자가 파라다이스에서 겪는 체험의 일부는, 아절대 속성을 지닌, 스스로 생겨난 존재들, 곧 파라다이스의 초월적 상급시민 천여 집단의 본질과 기능을 이해하려는 노력으로 이루어진다. 이러한 초인격 존재들과의 교류에서, 상승 최종자들은, 진화된 최종자들을 새로운 파라다-이스 형제들에게 소개하는 임무를 맡은 수많은 서열의 초월 봉사자들이 베푸는 유익한 안내로부터 큰 도움을 받는다. 초월자들의 전체 서열은 파라다이스 서쪽의 광대한 지역에 독점적으로 거주한다.
31:8.2 초월자에 대해 논할 때, 우리는 인간 이해의 한계뿐만 아니라, 파라다이스 인격에 관한 이 발표들을 규제하는 지침의 조건에 따라서도 제한을 받는다. 이 존재들은 하보나를 향한 필사자의 상승 여정과 아무런 관련이 없다. 이 거대한 초월자 무리는 오직 주 우주 사안의 상위 행정에만 관여하며, 하보나나 일곱 초우주의 사무에는 전혀 개입하지 않는다.
31:8.3 창조체인 너희는 창조주를 상상할 수는 있지만, 창조자도 창조체도 아닌 지성적 존재들의 거대하고 다양한 집합이 존재한다는 것을 이해하기는 어렵다. 이 초월자들은 어떤 존재도 창조하지 않으며, 창조된 적도 없다. 그들의 기원에 대해 말할 때, 임의적이고 의미 없는 명칭인 새 용어를 사용하는 것을 피하기 위해, 우리는 초월자들이 그냥 "스스로 생겨난다"고 말하는 것이 최선이라고 생각한다. 신 절대자가 그들의 기원에 관여했을 수 있으며 그들의 운명에 연루될 수도 있지만, 이 독특한 존재들은 현재 신 절대자의 지배를 받지 않는다. 그들은 궁극위 하나님에게 복종하며, 그들의 현재 파라다이스 체류는 모든 면에서 삼위일체의 감독과 지시를 받는다.
31:8.4 파라다이스에 도달한 모든 필사자는 파라다이스 시민들과 마찬가지로 초월자들과 자주 교제하지만, 인간이 초월자와 처음으로 진지하게 접촉하는 것은, 새로운 최종자 집단의 일원으로서 필사 상승자가 최종자 접수 원 안에 서는 바로 그 중대한 경우에 일어난다. 이때 주 우주 건축가들의 주재 우두머리인 초월자들의 우두머리가 영원의 삼위일체 선서를 집행한다.

9. 주우주 건축가
31:9.1 주 우주 건축가들은 파라다이스 초월자들을 관리하는 통치 군단이다. 이 막강한 단체는 숙련된 마음, 뛰어난 영, 숭고한 아절대성을 소유한 28,011 인격으로 구성된다. 이 웅장한 집단의 주재 임원인 선임 주 건축가는 신 수준 이하의 모든 파라다이스 지성을 조정하는 수장이다.
31:9.2 이 서술을 승인하는 명령의 열여섯 번째 금지 조항은 다음과 같다: "현명하다고 판단되면, 주 우주 건축가들과 그 동료들의 존재는 밝혀도 좋지만, 그들의 기원, 본성, 운명은 완전히 공개할 수 없다." 그러나 우리는 이 주 건축가들이 아절대의 일곱 수준에 존재한다는 것은 알려줄 수 있다. 이 일곱 집단은 다음과 같이 분류된다.
31:9.3 1. 파라다이스 수준. 오직 선임자, 곧 처음으로 스스로 생겨난 건축가만이 이 가장 높은 아절대 수준에서 기능한다. 이 궁극 인격은 창조자도 창조체도 아니며, 영원의 여명기에 스스로 생겨나 지금은 파라다이스와 그에 부속된 스물한 개 세계의 활동을 절묘하게 조정하는 자로 기능한다.
31:9.4 2. 하보나 수준. 두 번째 건축가의 스스로 생겨남은 세 명의 주 설계자와 아절대 행정가를 낳았으며, 그들은 언제나 중앙 우주의 십억 개 완전한 구체들을 조정하는 데 헌신해 왔다. 파라다이스 전승에 따르면 이 세 건축가는 먼저 스스로 생겨난 선임 건축가의 조언을 받아 하보나 설계에 기여했다고 하지만, 우리는 정말로 알지 못한다.
31:9.5 3. 초우주 수준. 셋째 아절대 수준은 일곱 초우주의 일곱 주 건축가를 포함하며, 그들은 지금 집단으로서 파라다이스에서 일곱 주 영들과 함께, 그리고 무한 영의 일곱 특별 세계에서 일곱 최상 집행자들과 함께 거의 같은 시간을 보낸다. 그들은 대우주의 상위 조정자들이다.
31:9.6 4. 으뜸 공간 수준. 이 집단은 일흔 명의 건축가로 이루어져 있으며, 우리는 그들이 현재 일곱 초우주 경계 너머에서 동원되고 있는 첫째 바깥 공간 우주에 대한 궁극 계획에 관여하고 있다고 추측한다.
31:9.7 5. 버금 공간 수준. 이 다섯째 건축가 군단은 490명이며, 우리는 다시 그들이 둘째 바깥 공간 우주에 관여하고 있음이 틀림없다고 추측하는데, 그곳에서 이미 우리 물리학자들은 명확한 에너지 동원을 탐지했다.
31:9.8 6. 셋째 공간 수준. 이 여섯째 주 건축가 집단은 3,430명이며, 우리는 마찬가지로 그들이 셋째 바깥 공간 우주를 위한 거대한 계획에 몰두하고 있을 수 있다고 추론한다.
31:9.9 7. 넷째 공간 수준. 이 마지막이자 가장 큰 군단은 24,010명의 주 건축가로 구성되며, 만일 우리의 이전 추측이 타당하다면, 그것은 계속 커지는 바깥 공간 우주들 중 넷째이자 마지막 우주와 관련이 있음이 틀림없다.
31:9.10 이 일곱 집단의 주 건축가는 총 28,011명의 우주 설계자이다. 파라다이스에는 먼 영원의 과거에 28,012번째 주 건축가를 스스로 생겨나게 하려는 시도가 있었지만, 이 존재는 아절대화에 실패하고 우주 절대자에게 인격이 압류되는 체험을 했다는 전승이 있다. 주 건축가들의 상승 계열이 28,011번째 건축가에서 아절대성의 한계에 도달했고, 28,012번째 시도는 절대자 현존의 수학적 수준과 마주쳤을 가능성이 있다. 다른 말로 하면, 28,012번째 스스로 생겨나는 수준에서 아절대성의 질이 보편자의 수준과 동등해졌고 절대자의 값에 도달했다.
31:9.11 그들의 기능적 조직에서, 하보나의 세 감독 건축가는 고독한 파라다이스 건축가의 연합 조수로서 활동한다. 일곱 초우주의 건축가들은 하보나의 세 감독자의 동격자로서 활동한다. 으뜸 바깥 공간 수준의 일흔 설계자들은 현재 일곱 초우주의 일곱 건축가에게 연합 조수로서 봉사하고 있다.
31:9.12 주 우주 건축가들은 으뜸으로 스스로 생겨난 자와 연합 초월자의 두 광대한 힘 조직자 서열을 포함하여, 수많은 조수와 돕는 자 집단을 마음대로 쓸 수 있다. 이 주 힘 조직자들은 대우주와 밀접한 관련이 있는 동력 지휘자들과 혼동해서는 안 된다.
31:9.13 최종자들과 파라다이스 시민들의 삼위일체화된 자손과 같이, 시간과 영원의 자녀들의 결합으로 생산된 모든 존재는 주 건축가들의 피보호자가 된다. 그러나 현재 조직된 우주에서 기능하는 것으로 계시된 다른 모든 창조체나 실체 중에서 오직 단독 사자와 영감 받은 삼위일체 영만이 초월자들 및 주 우주 건축가들과 유기적 연합을 유지한다.
31:9.14 주 건축가들은 지역 우주 조직을 위한 창조자 아들의 공간 위치 배정에 기술적 승인을 제공한다. 주 건축가들과 파라다이스 창조자 아들 사이에는 매우 긴밀한 연관이 있으며, 이 관계는 계시되지 않았지만, 첫 체험적 삼위일체의 관계에서 건축가들과 대우주 최상 창조자들의 연합에 대하여 너희는 이미 정보를 받았다. 이 두 집단은 진화하며 체험적인 최상 존재와 함께, 초월적 가치와 주 우주 의미의 궁극 삼위일체를 구성한다.

10. 궁극의 모험
31:10.1 선임 주 건축가는 일곱 최종자 군단을 감독하며, 그들은 다음과 같다:
31:10.2 1. 필사 최종자 군단
31:10.3 2. 파라다이스 최종자 군단
31:10.4 3. 삼위일체화 최종자 군단
31:10.5 4. 합동 삼위일체화 최종자 군단
31:10.6 5. 하보나 최종자 군단
31:10.7 6. 초월 최종자 군단
31:10.8 7. 계시되지 않은 운명의 아들 군단
31:10.9 각 운명 군단에는 주재하는 우두머리가 있으며, 이 일곱은 파라다이스에서 운명의 최상 위원회를 구성한다. 그리고 현 우주 시대에 그랜드판다는 궁극 운명의 자녀들을 위한 우주 임무를 맡은 이 최상 단체의 우두머리이다.
31:10.10 이 일곱 최종자 군단의 집결은, 아마도 최상 존재의 미래 주 우주 기능까지도 초월하는 잠재력, 인격, 마음, 영, 아절대성, 체험적 실체들의 실체 동원을 의미한다. 이 일곱 최종자 군단은 아마도 바깥 공간 우주들에서 상상할 수 없는 발전을 준비하며 유한자와 아절대자의 군대를 소집하는 궁극 삼위일체의 현재 활동을 의미할 것이다. 파라다이스 삼위일체가 당시 존재하던 파라다이스와 하보나의 인격들을 유사하게 동원하여 계획된 시간과 공간의 일곱 초우주의 행정가와 통치자로 임명했던 영원에 가까운 시간 이래로 이와 같은 동원은 없었다. 일곱 최종자 군단은 미래-영원 활동의 바깥 우주들에서 미개발된 잠재력들의 미래 필요에 대한 대우주의 신성 응답을 대표한다.
31:10.11 우리는 거주 세계들로 이루어진 미래의 더 큰 바깥 우주들, 절묘하고 독특한 존재들의 새로운 서열이 거주하는 새로운 구체들, 그 궁극성에서 숭고한 물질 우주, 단 하나의 중요한 세부 사항―상승하는 실존의 보편적 삶에서 실제적 유한 체험의 현존―만이 결여된 광대한 창조계를 감히 예언한다. 그러한 우주는 엄청난 체험적 불이익, 즉 전능 최상자의 진화에 참여하지 못하는 박탈 상태에서 존재하게 될 것이다. 이 바깥 우주들은 모두 최상 존재의 비할 데 없는 봉사와 숭고한 상위 통제를 누리겠지만, 바로 그의 활동적 현존 사실 때문에 그들이 최상 신의 실체화에 참여하는 것을 막는다.
31:10.12 현 우주 시대에 대우주의 진화하는 인격들은 최상 하나님 주권의 불완전한 실현으로 인해 많은 어려움을 겪지만, 그러나 우리 모두는 그의 진화에 대한 독특한 체험을 공유하고 있다. 우리는 그 안에서 진화하고 그는 우리 안에서 진화한다. 영원한 미래의 언젠가 최상 신의 진화는 우주 역사의 완성된 사실이 될 것이고, 이 놀라운 체험에 참여할 기회는 우주 활동의 무대에서 사라질 것이다. 그러나 우주의 젊은 시절 동안 이 독특한 체험을 얻은 우리들은 미래의 모든 영원에 걸쳐 그것을 소중히 여길 것이다.
31:10.13 그리고 우리 중 다수는, 다른 여섯 개의 유사하게 모집되는 군단과 연합하여, 상승하고 완성된 필사자들로 이루어진 최종자 군단의 점진적으로 축적되는 예비군의 사명이, 최상 존재의 시공 진화에 참여하지 못한 그들의 체험적 결핍을 보상하려는 노력의 일환으로 이 바깥 우주들을 관리하는 것일 수 있다고 추측한다.
31:10.14 이러한 결핍은 모든 수준의 우주 실존에서 불가피하다. 현 우주 시대에 영적 실존의 더 높은 수준에 있는 우리들은 진화 우주들을 관리하고 상승 필사자들을 섬기기 위해 내려오며, 그리하여 그들의 더 높은 영적 체험의 실체에서의 결핍을 보상하려고 노력한다.
31:10.15 그러나 우리는 이 바깥 창조계에 관한 주 우주 건축가들의 계획에 대해 정말로 아는 것이 없지만, 그럼에도 불구하고 세 가지는 확신한다:
31:10.16 1. 바깥 공간의 영역에 점진적으로 조직되고 있는 광대하고 새로운 우주 체계가 실제로 있다. 새로운 서열의 물리적 창조계, 거주하고 조직된 창조계의 현재 경계를 훨씬 넘어선 우주에 우주가 떼 지어 있는 거대하고 거창한 원들이 너희 망원경을 통해 실제로 보인다. 현재, 이 바깥 창조계들은 전적으로 물리적이다. 그들은 사람이 살지 않는 듯하며, 창조체 행정이 없는 것처럼 보인다.
31:10.17 2. 여러 시대에 걸쳐, 여섯 다른 최종자 군단과 연합하여, 시간과 공간의 완성되고 상승한 존재들의 설명되지 않고 완전히 신비로운 파라다이스 동원이 계속되고 있다.
31:10.18 3. 이러한 처리와 동시에, 신의 최상 인격은 초창조계들의 전능한 주권자로서 권능화되고 있다.
31:10.19 창조체, 우주, 신을 포함하는 이 삼중의 발전을 볼 때, 새롭고 계시되지 않은 무언가가 주 우주에서 절정에 가까워지고 있다고 예상하는 것에 대해 우리가 비판받을 수 있는가? 이 오랜 동원과 조직을, 지금까지 알려지지 않은 규모의 물리적 우주들의 조직과 최상 존재의 인격적 출현을, 시간의 필사자들을 신성한 완전으로 승격시키는 이 엄청난 계획과, 그리고 그 후 우주 신비에 싸인 명칭과 운명인 최종자 군단에 그들을 파라다이스에서 동원하는 것과 연관 짓는 것이 자연스럽지 않은가? 집결하는 최종자 군단이 바깥 공간의 우주들에서 미래의 봉사를 위해 운명 지어져 있다는 것이 모든 유버사 주민들의 점증하는 믿음이며, 우리는 이미 그곳에서 적어도 7만 개의 물질 집합체가 군집하는 것을 식별할 수 있는데, 그 각각은 현재의 어느 초우주보다도 더 크다.
31:10.20 진화 필사자들은 공간의 행성들에서 태어나, 모론시아 세계들을 통과하고, 영 우주들을 오르며, 하보나 구체들을 가로질러 하나님을 발견하고 파라다이스에 도달하여 으뜸 최종자 군단에 소집되고, 거기서 다음 우주 봉사 임무를 기다린다. 여섯 개의 다른 집결하는 최종자 군단이 있지만, 첫 필사 상승자인 그랜드판다는 모든 서열의 최종자들의 파라다이스 우두머리로서 주재한다. 그리고 이 숭고한 광경을 보면서, 우리 모두는 외친다: 시간의 동물-기원 자녀들, 공간의 물질 아들들에게 이 얼마나 영광스러운 운명인가!
31:10.21 [유버사에 있는 옛적부터 늘 계신 이들의 권위로 행동하도록 인가받은 한 신성한 조언자와 이름과 번호가 없는 한 존재가 공동으로 제시함.]
31:10.22 신의 본성, 파라다이스의 실체, 중앙 우주와 초우주들의 조직과 작용, 대우주의 인격들, 진화 필사자들의 높은 운명을 묘사하는 이 서른한 편의 논문은, 서기 1934년에 네바돈의 놀라시아덱에 있는 사타니아의 606번 행성 유란시아에서 이 일을 하도록 지시하는 유버사의 옛적부터 늘 계신 이들이 발행한 위임령에 따라 행동하는 오르본톤 행정관 스물넷으로 구성된 고등 위원회에 의해 후원되고, 공식화되었으며, 영어로 작성되었다.










제 32 편 지역 우주의 진화

32:0.1 지역 우주는 파라다이스 미가엘 서열의 한 창조자 아들의 작품이다. 지역 우주는 백 개의 별자리로 구성되며, 각 별자리는 백 개의 거주 체계를 포함한다. 각 체계는 결국 약 천 개의 거주 구체를 포함할 것이다.
32:0.2 이 시간과 공간의 모든 우주들은 진화한다. 파라다이스 미가엘들의 창조 계획은, 이러한 지역 우주를 구성하는 다양한 구체들에 거주하는 다채로운 창조체들의 물리적, 지성적, 영적 본성과 능력의 점진적 진화와 진보적 발달의 길을 항상 따라 진행된다.
32:0.3 유란시아는 한 지역 우주에 속하며, 그 주권자는 네바돈의 신인(神人), 곧 나사렛 예수이자 샐빙턴의 미가엘이다. 이 지역 우주를 위한 미가엘의 모든 계획은, 그가 우주의 최상 모험에 착수하기 전에 파라다이스 삼위일체로부터 완전한 승인을 받았다.
32:0.4 하나님의 아들들은 그들의 창조 활동 영역을 선택할 수 있으나, 이 물질 창조계는 원래 파라다이스 주 우주 건축가들에 의해 투사되고 계획되었다.

1. 우주들의 물리적 출현
32:1.1 우주 이전의 공간-권능과 원시 에너지의 조작은 파라다이스 주 힘 조직자들의 작업이지만, 초우주 영역에서 나타나는 에너지가 지역 또는 선형 인력에 반응하게 되면, 그들은 해당 초우주의 동력 지휘자들에게 자리를 내주고 물러난다.
32:1.2 이 동력 지휘자들은 지역 우주 창조의 물질 이전과 힘 이후의 국면에서 단독으로 기능한다. 동력 지휘자들이 새로 생기는 우주를 위하여 물질적 토대?실제 태양들과 물질 구체들?를 제공하기에 충분한 공간-에너지를 동원하기 전까지는 창조자 아들이 우주 조직을 시작할 기회가 없다.
32:1.3 지역 우주들은 물리적 차원에서는 크게 다르며 때때로 가시적 물질 함량도 다양할 수 있지만, 모두 거의 같은 에너지 잠재력을 지닌다. 지역 우주의 동력 장입과 잠재적 물질 부여는, 동력 지휘자들과 그 선임자들의 조작뿐 아니라, 창조자 아들의 활동과 그의 창조 동료가 소유한 내재적 물리 통제력의 부여에 의해 결정된다.
32:1.4 지역 우주의 에너지 장입은 그 초우주 권능 부여의 대략 십만 분의 일이다. 너희 지역 우주인 네바돈의 경우, 질량 물질화가 약간 덜하다. 물리적으로 말해, 네바돈은 오르본톤의 어느 지역 창조계에서나 발견될 수 있는 에너지와 물질의 모든 물리적 부여를 소유한다. 네바돈 우주의 발달 확장에 대한 유일한 물리적 제한은, 결합된 우주 구조의 연합된 권능들과 인격들의 인력 통제에 의해 포획된 공간-에너지의 양적 장입에 있다.
32:1.5 에너지-물질이 질량 물질화의 특정 단계에 도달하면, 파라다이스 창조자 아들이 무한 영의 한 창조적 딸과 함께 현장에 나타난다. 창조자 아들의 도착과 동시에, 계획된 지역 우주의 본부 세계가 될 건축 구체에 대한 작업이 시작된다. 오랜 세월 동안 그러한 지역 창조계는 진화하고, 태양들은 안정되며, 행성들은 형성되어 궤도 안으로 진입하는 한편, 별자리 본부와 체계 수도 역할을 할 건축 세계들을 창조하는 작업은 계속된다.

2. 우주 조직
32:2.1 창조자 아들보다 앞서 동력 지휘자들과 셋째 근원 중심에서 기원한 다른 존재들이 우주 조직에 참여한다. 너희 창조자 아들 미가엘은 이전에 조직된 이 공간 에너지로부터 네바돈 우주의 거주 영역들을 창조했고, 그 이후로 줄곧 그 관리에 정성을 다해왔다. 이 신성한 아들들은 선재(先在)하는 에너지로부터 가시 물질을 구현하고, 살아 있는 창조체들을 투사하며, 무한 영의 우주 현존과 협력하여 다양한 영 인격 수행원들을 창조한다.
32:2.2 우주 조직의 예비 물리 작업에서 창조자 아들보다 오래전에 앞서갔던 이 동력 지휘자들과 에너지 통제자들은, 나중에 이 우주 아들과 웅장하게 연합하여 봉사하며, 자신들이 원래 조직하고 회로를 설정한 그 에너지들을 연합하여 계속 통제한다. 너희 창조자 아들과 이 지역 우주의 최초 형성에 협력했던 바로 그 백 개의 동력 중심들이 지금 샐빙턴에서 기능한다.
32:2.3 네바돈에서 최초로 완료된 물리적 창조 행위는 본부 세계, 곧 위성을 거느린 샐빙턴 건축 구체의 조직으로 이루어졌다. 동력 중심들과 물리 통제자들의 초기 활동 시점부터 완성된 샐빙턴 구체들에 살아 있는 참모진이 도착하기까지, 너희 현재 행성 시간으로 십억 년이 조금 넘게 걸렸다. 샐빙턴 건설 직후, 계획된 별자리들의 백 개 본부 세계들과, 행성 통제와 행정을 위한, 계획된 지역 체계들의 만 개의 본부 구체들, 그리고 그 건축 위성들이 창조되었다. 그러한 건축 세계들은 물리적 인격과 영적 인격뿐 아니라, 그 사이의 모론시아, 즉 과도기 단계의 존재도 수용하도록 설계되었다.
32:2.4 네바돈의 본부인 샐빙턴은 지역 우주의 정확한 에너지-질량 중심에 위치해 있다. 그러나 너희 지역 우주는, 비록 큰 체계가 그 물리적 중심에 존재하더라도, 단일 천문학적 체계는 아니다.
32:2.5 샐빙턴은 네바돈의 미가엘의 개인 본부이지만, 그가 항상 그곳에서 발견되지는 않을 것이다. 너희 지역 우주의 원활한 기능은 더 이상 수도 구체에 창조자 아들이 고정적으로 현존할 것을 요구하지 않지만, 물리적 조직의 초기 시대에는 그렇지 않았다. 창조자 아들은 다양한 회로와 체계들이 상호 물질 인력으로 서로 균형을 이룰 수 있을 만큼 충분한 에너지가 물질화되어 영역의 인력 안정화가 달성될 때까지는 자신의 본부 세계를 떠날 수 없다.
32:2.6 이제 우주의 물리적 계획이 완성되고, 창조자 아들은 창조 영과 연합하여 자신의 생명 창조 계획을 투사한다. 그러자 무한 영의 이 대표자는 뚜렷한 창조적 인격으로서 자신의 우주 기능을 시작한다. 이 첫 창조 행위가 공식화되고 실행될 때, 이 최초의 창조적 정체성 개념과 신성 이상의 화신인 '찬란한 샛별'이 생겨난다. 그는 우주의 최고 집행자이며, 창조자 아들의 개인적 동료로서, 신성의 속성에서는 현저히 제한되지만 성격의 모든 면에서 그와 같다.
32:2.7 이제 창조자 아들의 오른팔 돕는 자이자 최고 집행자가 마련되었으므로, 그 뒤를 이어 방대하고 경이로운 다양한 창조체 무리가 존재하게 된다. 지역 우주의 아들과 딸들이 나오고, 곧이어 그러한 창조계의 정부가 마련되어, 우주의 최상 위원회로부터 별자리 아버지들과 지역 체계 주권자들?나중에 의지 창조체들인 다양한 필사 종족들의 가정이 되도록 설계된 세계들의 집합체?에 이르기까지 확장된다. 그리고 이 세계들 각각은 한 행성 영주가 주재할 것이다.
32:2.8 그리고 그러한 우주가 그처럼 완전히 조직되고 그처럼 풍부하게 인원이 배치되었을 때, 창조자 아들은 그들의 신성한 형상대로 필사 인간을 창조하자는 아버지의 제안에 들어간다.
32:2.9 네바돈에서 행성 거주지들의 조직은 여전히 진행 중인데, 이는 이 우주가 실로 오르본톤의 항성 및 행성 영역에서 젊은 성단이기 때문이다. 마지막 등록부에 따르면 네바돈에는 3,840,101개의 거주 행성이 있으며, 너희 세계의 지역 체계인 사타니아는 다른 체계들의 상당히 전형적인 예이다.
32:2.10 사타니아는 획일적인 물리적 체계, 즉 단일 천문 단위나 조직이 아니다. 그 619개의 거주 세계들은 오백 개가 넘는 서로 다른 물리적 체계에 위치해 있다. 오직 다섯 개만이 두 개 이상의 거주 세계를 가지고 있으며, 이 중에서 오직 하나만이 네 개의 유인 행성을 가지고 있고, 두 개의 거주 세계를 가진 곳은 마흔여섯 곳이 있다.
32:2.11 사타니아 거주 세계 체계는 유버사 및 일곱째 초우주의 물리적 또는 천문학적 중심 역할을 하는 저 거대한 태양 성단으로부터 멀리 떨어져 있다. 사타니아의 본부인 예루셈에서부터 오르본톤 초우주의 물리적 중심까지는 은하수의 빽빽한 지름 속 저 멀리, 이십만 광년 이상 떨어져 있다. 사타니아는 지역 우주의 변두리에 있으며, 네바돈은 현재 오르본톤의 가장자리 쪽으로 잘 나와 있다. 가장 바깥쪽 거주 세계 체계에서 초우주 중심까지는 이십오만 광년이 조금 안 된다.
32:2.12 네바돈 우주는 현재 오르본톤 초우주 회로에서 남동쪽으로 멀리 움직이고 있다. 가장 가까운 이웃 우주들은 아발론, 헨셀론, 산셀론, 포르탈론, 울버링, 파노빙, 알보링이다.
32:2.13 그러나 지역 우주의 진화는 긴 이야기이다. 초우주에 관한 논문들이 이 주제를 소개하고, 이 부분의 논문들은 지역 창조계들을 다루며 그것을 계속하고, 뒤따를 논문들은 유란시아의 역사와 운명을 다루며 그 이야기를 완성한다. 그러나 너희는 너희 창조자 아들이 한때 너희 자신의 진화 세계에서 필사 육신의 모습으로 인간의 삶을 살았을 때의 생애와 가르침에 대한 이야기를 숙독해야만, 그러한 지역 창조계 필사자들의 운명을 제대로 이해할 수 있다.

3. 진화의 개념
32:3.1 완전히 안정된 유일한 창조계는 중앙 우주 하보나이며, 이는 우주 아버지의 생각과 영원 아들의 말씀에 의해 직접 만들어졌다. 하보나는 만물의 중심인 영원한 신들의 거처를 둘러싸는 실존적이고 완전하며 충만한 우주이다. 일곱 초우주의 창조계들은 유한하고 진화하며 일관되게 진보한다.
32:3.2 시간과 공간의 물리적 체계들은 모두 기원에 있어서 진화적이다. 그 체계들은 초우주의 안정된 회로 안으로 들어갈 때까지는 물리적으로도 안정되지 않는다. 어느 지역 우주도 그 팽창과 발전의 물리적 가능성이 소진되고, 모든 거주 세계의 영적 지위가 영원히 정착되고 안정될 때까지는 빛과 생명 속에 정착하지 않는다.
32:3.3 중앙 우주를 제외하고, 완전은 점진적으로 달성하는 것이다. 중앙 창조계에는 완전의 원형이 있지만, 다른 모든 영역은 그 특정 세계나 우주의 발전을 위해 확립된 방법으로 그 완전을 달성해야 한다. 그리고 각자의 지역 우주를 조직하고, 진화시키고, 훈련하며, 안정시키는 창조자 아들들의 계획은 거의 무한한 다양성으로 특징지어진다.
32:3.4 아버지의 신성한 현존을 제외하면, 모든 지역 우주는 어떤 의미에서 중앙 창조계, 즉 원형 창조계의 행정 조직의 복제품이다. 우주 아버지는 거주 우주에 개인적으로 현존하지만, 그 우주에서 기원하는 존재들의 마음속에 내주하지는 않는데, 이는 그가 시간과 공간의 필사자들의 혼과 문자 그대로 함께 거하는 것과는 다르다. 멀리 펼쳐진 창조계의 영적 사안들을 조정하고 규제하는 데에는 모든 것을 지혜롭게 보상하는 체계가 있는 듯하다. 중앙 우주에서 아버지는 그 자체로 개인적으로 현존하지만, 그 완전한 창조계의 자녀들 마음속에는 부재한다. 공간의 우주들에서 아버지는 개인적으로 부재하며 자신의 주권 아들들로 대표되는 한편, 필사 자녀들의 마음속에는 수수께끼 감시자의 전(前)인격 현존으로 영적으로 대표되어 친밀하게 현존한다.
32:3.5 지역 우주의 본부에는 우주 아버지의 개인적 현존을 제외하고, 자족적 권위와 행정적 자치를 대표하는 모든 창조자 및 창조적 인격들이 거주한다. 지역 우주에는 우주 아버지를 제외하고 중앙 우주에 존재하는 거의 모든 부류의 지성적 존재 중 누군가가, 그리고 모든 것의 일부가 발견된다. 비록 우주 아버지가 지역 우주에 개인적으로 현존하지는 않지만, 그는 그 창조자 아들에 의해 개인적으로 대표되는데, 그 아들은 한때 하나님의 대리 통치자였다가 나중에는 자신의 권리로 최상 주권 통치자가 된다.
32:3.6 우리가 생명체의 척도를 내려갈수록, 보이지 않는 아버지를 신앙의 눈으로 찾아내기가 더욱 어려워진다. 하위 창조체들, 그리고 때로는 상위 인격들조차도 창조자 아들들 안에서 우주 아버지를 항상 마음속에 그리는 것을 어려워한다. 그래서 그들은 영적으로 높아져서 발달의 완성이 그들을 직접 하나님을 볼 수 있게 할 때를 기다리는 동안, 진보에 지치고 영적 의심을 품으며 혼란에 빠져 비틀거리고, 그리하여 자신의 시대와 우주의 진보적인 영적 목표로부터 스스로를 고립시킨다. 이런 식으로 그들은 창조자 아들을 볼 때 아버지를 보는 능력을 잃는다. 내재된 조건들로 인해 그러한 달성이 불가능한 이 시기 동안, 아버지를 얻기 위한 긴 투쟁 내내 창조체를 위한 가장 확실한 보호책은, 그의 아들들 안에 아버지가 현존한다는 진리-사실을 끈질기게 붙잡는 것이다. 문자적으로나 비유적으로, 영적으로나 인격적으로, 아버지와 아들들은 하나이다. 창조자 아들을 본 자는 아버지를 본 것이 사실이다.
32:3.7 주어진 우주의 인격들은 처음에는 오직 신과의 친족 관계 정도에 따라서만 안정되고 신뢰할 만하다. 우리가 하나님의 아들들을 다루든, 무한 영에 속한 봉사하는 창조체들을 다루든, 창조체의 기원이 원래의 신성한 근원들로부터 충분히 멀어지면, 부조화, 혼란, 그리고 때로는 반란, 즉 죄의 가능성이 증가한다.
32:3.8 신 기원의 완전한 존재들을 제외하고, 초우주의 모든 의지 창조체들은 진화적 본성을 가지며, 낮은 지위에서 시작하여 끊임없이 위로, 실은 안으로 올라간다. 고도로 영적인 인격들조차도 한 생명에서 다른 생명으로, 한 구체에서 다른 구체로 진보적으로 옮겨감으로써 생명의 척도를 계속 오른다. 그리고 수수께끼 감시자를 품은 자들의 경우, 그들의 영적 상승과 우주 달성의 가능한 높이에는 실로 한계가 없다.
32:3.9 시간 창조체의 완전은, 마침내 달성될 때, 전적으로 획득물이며, 진정한 인격 소유물이다. 은혜의 요소들이 자유롭게 섞여 있기는 하지만, 그럼에도 불구하고 창조체의 달성은 개인의 노력과 실제적인 삶, 즉 기존 환경에 대한 인격의 반응의 결과이다.
32:3.10 동물적 진화 기원이라는 사실은 우주의 관점에서 어떤 인격에게도 오점을 남기지 않는데, 그것이 유한한 지성적 의지 창조체의 두 가지 기본 유형 중 하나를 생산하는 유일한 방법이기 때문이다. 완전과 영원의 높이에 도달했을 때, 맨 밑바닥에서 시작하여 즐겁게 생명의 사다리를 한 단 한 단 올라간 자들, 그리고 영광의 높이에 도달했을 때 맨 밑에서 꼭대기까지 삶의 모든 국면에 대한 실제적 지식을 구현하는 개인적 체험을 얻게 될 자들에게는 더욱 큰 영예가 있다.
32:3.11 이 모든 것에서 창조주들의 지혜가 드러난다. 우주 아버지가 모든 필사자를 완전한 존재로 만들고, 자신의 신성한 말씀으로 완전을 부여하는 것은 마찬가지로 쉬운 일일 것이다. 그러나 그것은 길고 점진적인 내적 오름길과 관련된 모험과 훈련의 놀라운 체험을 그들에게서 빼앗을 것이며, 그 체험은 살아 있는 실존의 맨 밑바닥에서 시작하는 행운을 가진 자들만이 가질 수 있는 것이다.
32:3.12 하보나를 둘러싼 우주들에는, 생명의 진화 척도를 오르는 자들을 위한 원형 교사 안내자의 필요를 충족시키기에 충분한 수의 완전한 창조체들만이 제공된다. 진화 유형 인격의 체험적 본성은 파라다이스-하보나 창조체들의 항상-완전한 본성의 자연스러운 우주적 보완물이다. 실은 완전한 창조체와 완전하게 된 창조체 둘 다 유한 전체성에 관해서는 불완전하다. 그러나 파라다이스-하보나 체계의 실존적으로 완전한 창조체들과 진화 우주들에서 상승하는 체험적으로 완전하게 된 최종자들의 상호 보완적 연합 안에서, 두 유형 모두 내재된 한계에서 벗어나 그리하여 공동으로 창조체 지위의 궁극이라는 숭고한 높이에 도달하려고 시도할 수 있다.
32:3.13 이 창조체 교류들은 칠중 신 안에서의 작용과 반작용의 우주적 반향이며, 거기서 파라다이스 삼위일체의 영원한 신성은 최상 존재의 권능-실체화 신 안에서, 신에 의해, 그리고 신을 통해 시간-공간 우주들의 최상 창조자들의 진화하는 신성과 결합된다.
32:3.14 신성하게 완전한 창조체와 진화하여 완전하게 된 창조체는 신성 잠재력의 정도에서는 동등하지만, 종류는 다르다. 각각은 봉사의 최상위를 달성하기 위해 서로에게 의존해야 한다. 진화하는 초우주들은 그 상승 시민들을 위한 최종 훈련을 제공하기 위해 완전한 하보나에 의존하지만, 마찬가지로 완전한 중앙 우주도 그 하강하는 거주민들의 완전한 발달을 위해 완성되어 가는 초우주들의 존재를 필요로 한다.
32:3.15 유한 실체의 두 가지 으뜸 발현, 즉 타고난 완전과 진화된 완전은, 그것이 인격이든 우주이든, 서로 동격이고, 의존하며, 통합되어 있다. 각각은 기능, 봉사, 운명의 완성을 달성하기 위해 상대방을 필요로 한다.

4. 하나님과 지역 우주의 관계
32:4.1 우주 아버지께서 자신과 그의 권능의 많은 부분을 다른 존재들에게 위임하셨다고 해서, 그를 신 동반 관계에서 침묵하거나 비활동적인 구성원이라고 생각해서는 안 된다. 인격의 영역과 조절자 증여를 제외하면, 그는 분명히 그의 신성한 동격자들, 그의 아들들, 그리고 수많은 창조된 지성들이 그의 영원한 목적을 수행하도록 허용하는 점에서 파라다이스 신들 중 가장 덜 활동적인 듯하다. 그는 자신의 동격자나 하위 동료가 할 수 있는 어떤 일도 결코 하지 않는다는 점에서만 창조적 삼자의 조용한 구성원이다.
32:4.2 하나님은 모든 지성적 창조체들의 활동과 경험의 필요성을 충분히 이해하시며, 따라서 모든 상황에서, 그것이 우주의 운명이든 가장 미천한 창조체의 복지에 관한 것이든, 하나님은 본질적으로 자신과 주어진 어떤 우주 상황이나 창조적 사건 사이에 개입하는 창조체와 창조자 인격들의 은하계를 위해 활동에서 물러나신다. 그러나 이 물러남, 이 무한한 조정의 표현에도 불구하고, 하나님 편에서는 이 정해진 기관들과 인격들을 통해 이 사건들에 실제적이고, 문자 그대로이며, 개인적인 참여가 있다. 아버지는 그의 멀리 펼쳐진 모든 창조물의 복지를 위해 이 모든 경로 안에서 그리고 그것을 통해 일하고 계신다.
32:4.3 지역 우주의 방침, 수행, 행정에 관하여, 우주 아버지는 그의 창조자 아들의 인격으로 행동하신다. 하나님의 아들들 사이의 상호 관계에서, 셋째 근원 중심에서 기원한 인격들의 집단 연합에서, 또는 인간과 같은 다른 창조체들 사이의 관계에서?그러한 연합에 관한 한 우주 아버지는 결코 개입하지 않는다. 창조자 아들의 법, 별자리 아버지들의 규칙, 체계 주권자들과 행성 영주들의 규칙?그 우주를 위해 제정된 방침과 절차?가 항상 우선한다. 권위의 분열은 없으며, 신성한 권능과 목적의 교차 작용은 결코 없다. 신들은 완벽하고 영원한 만장일치 속에 있다.
32:4.4 창조자 아들은 윤리적 연합의 모든 문제, 즉 어떤 창조체 부류와 다른 어떤 부류의 창조체와의 관계 또는 주어진 어떤 집단 내의 둘 이상의 개인들 간의 관계를 최상으로 다스린다. 그러나 그러한 계획이 우주 아버지가 자신의 방식대로 개입하여, 그 개인의 현재 지위나 미래 전망에 관하여, 그리고 아버지의 영원한 계획과 무한한 목적에 관련하여, 모든 창조계에 걸쳐 어떤 개인 창조체에 대해 신성한 마음에 드는 어떤 일이든 행하지 않을 수도 있다는 것을 의미하지는 않는다.
32:4.5 필사 의지 창조체 안에서 아버지는 자신의 전(前)인격 영의 한 조각인 내주하는 조절자 안에 실제로 현존한다. 그리고 아버지는 또한 그러한 필사 의지 창조체 인격의 근원이다.
32:4.6 우주 아버지의 증여인 이 사고 조절자들은 비교적 고립되어 있다. 그들은 인간 마음속에 내주하지만 지역 창조계의 윤리적 사안들과는 식별할 수 있는 연결이 없다. 그들은 세라핌 봉사나 체계, 별자리, 또는 지역 우주의 행정과, 심지어 그의 의지가 그의 우주의 최상 법인 창조자 아들의 통치와도 직접적으로 조정되지 않는다.
32:4.7 내주하는 조절자들은 하나님이 그의 거의 무한한 창조물의 창조체들과 접촉하는, 분리되었지만 통일된 방식 중 하나이다. 이처럼 필사 인간에게 보이지 않는 그분은 자신의 현존을 나타내신다. 그리고 그가 그렇게 할 수 있다면, 다른 방식으로도 자신을 우리에게 보여주실 것이지만, 그러한 추가적 계시는 신성하게 가능하지 않다.
32:4.8 우리는 아들들이 그들의 관할 우주에 대해 친밀하고 완전한 지식을 누리는 방법을 볼 수 있고 이해할 수 있다. 그러나 하나님이 어떻게 우주들의 우주의 세부 사항에 그토록 완전하고 개인적으로 정통하신지에 대한 방법은 우리가 온전히 이해할 수 없지만, 적어도 우주 아버지가 그의 광대한 창조계의 존재들에 관한 정보를 받고 그의 현존을 나타낼 수 있는 길은 인식할 수 있다. 인격 회로를 통해 아버지는 모든 창조계의 모든 우주의 모든 체계에 있는 모든 존재의 모든 생각과 행동을 인지하며?개인적 지식을 가지고 있다. 비록 우리가 하나님이 그의 자녀들과 교통하는 이 기법을 완전히 파악할 수는 없지만, "주님은 그의 자녀들을 아신다"는 것과, 우리 각자에 대해 "그가 우리가 어디에서 태어났는지 주목하신다"는 확신 속에서 힘을 얻을 수 있다.
32:4.9 너희의 우주와 너희의 마음속에, 영적으로 말하면, 중앙 거주의 일곱 주(主) 영 가운데 하나를 통해, 그리고 구체적으로는 필사자 마음 깊은 곳에서 살고 일하며 기다리는 신성한 조절자를 통해, 우주 아버지가 존재한다.
32:4.10 하나님은 자기중심적인 인격이 아니다. 아버지는 그의 창조계와 그의 창조체들에게 자신을 자유롭게 나누어 준다. 그는 신들 안에서뿐만 아니라, 그의 아들들 안에서도 살고 행동하며, 그들에게 신성하게 가능한 모든 일을 하도록 맡긴다. 우주 아버지는 다른 존재가 수행할 수 있는 모든 기능을 진실로 자신에게서 벗어버렸다. 그리고 이것은 지역 우주 본부에서 하나님을 대신해 통치하는 창조자 아들에게나 필사 인간에게나 똑같이 사실이다. 이처럼 우리는 우주 아버지의 이상적이고 무한한 사랑의 작용을 목격한다.
32:4.11 자신을 이처럼 보편적으로 증여함에서 우리는 아버지의 신성한 본성의 장대함과 관대함 둘 다에 대한 풍부한 증거를 가진다. 만일 하나님이 보편 창조계로부터 자신에게서 무엇인가를 보류하셨다면, 바로 그 남은 것에서 그는 생각 조절자들, 영원한 생명의 필사 후보자들 안에 그토록 인내심 있게 내주하는 시간의 수수께끼 감시자들을 영역의 필사자들에게 아낌없이 수여하고 있다.
32:4.12 우주 아버지는 모든 창조계를 인격 소유와 잠재적 영적 달성에서 풍요롭게 하기 위해, 말하자면, 자신을 쏟아 부으셨다. 하나님은 우리가 그와 같이 될 수 있도록 자신을 우리에게 주셨고, 그는, 그가 사랑하기 때문에 다른 모든 것을 스스로 포기한 바로 그 대상들을 유지하는 데 필요한 권능과 영광만을 자신을 위해 남겨두셨다.

5. 영원하고 신성한 목적
32:5.1 공간을 가로지르는 우주들의 행진에는 크고 영광스러운 목적이 있다. 너희 필사자들의 모든 투쟁은 헛된 것이 아니다. 우리 모두는 거대한 계획, 막대한 사업의 일부이며, 그 사업의 방대함 때문에 어느 한 시점이나 어느 한 생애 동안에 그것의 많은 부분을 보는 것이 불가능하다. 우리는 모두 신들이 감독하고 추진하는 영원한 사업의 일부분이다. 이 경이롭고 보편적인 장치 전체는, 위대한 첫째 근원 중심의 무한한 생각과 영원한 목적의 리듬을 담은 음악에 맞추어, 공간을 통해 장엄하게 나아간다.
32:5.2 영원한 하나님의 영원한 목적은 높은 영적 이상이다. 시간의 사건들과 물질 존재의 투쟁은 영적 실체와 숭고한 실존이라는 약속의 땅인 저편으로 건너가는 다리 역할을 하는 덧없는 비계일 뿐이다. 물론 너희 필사자들은 영원한 목적의 개념을 파악하기 어렵다. 너희는 결코 시작하지도 않고 결코 끝나지도 않는 영원의 생각을 사실상 이해할 수 없다. 너희에게 익숙한 모든 것에는 끝이 있다.
32:5.3 개별 생애, 한 영역의 지속 기간, 또는 어떤 연결된 일련의 사건들의 연대기에 관해서는, 우리가 고립된 시간의 한 구간을 다루고 있는 것처럼 보일 것이다. 모든 것은 시작과 끝을 가진 것처럼 보인다. 그리고 그러한 체험, 생애, 시대, 또는 시기의 연속이 차례로 배열될 때, 그것은 일직선으로 나아가는 길, 즉 영원의 무한한 면을 가로질러 순간적으로 번쩍이는 고립된 시간의 사건을 구성하는 것처럼 보일 것이다. 그러나 우리가 이 모든 것을 막후에서 볼 때, 더 포괄적인 시각과 더 완전한 이해는 그러한 설명이 부적절하고, 단절되어 있으며, 시간의 처리들을 영원의 근본 목적과 기본 반응과 적절히 설명하고 달리 연관시키기에 전적으로 부적합함을 시사한다.
32:5.4 필사 마음에 설명하기 위한 목적으로, 나에게는 영원을 하나의 순환으로, 영원한 목적을 끝없는 원, 즉 시간의 덧없는 물질 순환과 어떤 식으로든 동기화된 영원의 순환으로 생각하는 것이 더 적합해 보인다. 영원 순환의 일부를 형성하는 시간의 구역들에 관해서는, 우리는 그러한 일시적인 시대들이 시간의 일시적인 존재들이 태어나고, 살고, 죽는 것처럼 태어나고, 살고, 죽는다는 것을 인정하지 않을 수 없다. 대부분의 인간은 조절자 융합의 영 수준을 달성하는 데 실패했기 때문에 죽는데, 죽음의 변모는 그들이 시간의 속박과 물질 창조의 굴레에서 벗어나, 그리하여 영원의 진보적 행렬과 영적으로 보조를 맞출 수 있게 되는 유일하게 가능한 절차를 구성한다. 시간과 물질적 실존의 시험적 삶에서 살아남은 후에는, 영원과 접촉하며, 심지어 영원의 일부로서 계속 나아가는 것이 가능해지며, 영원한 시대의 원 둘레를 공간의 세계들과 함께 영원히 선회한다.
32:5.5 시간의 구역들은 일시적 형태를 띤 인격의 섬광과 같다. 그것들은 한동안 나타났다가 인간의 시야에서 사라지지만, 끝없는 영원 순환의 더 높은 삶에서 새로운 행위자이자 계속되는 요인으로 다시 나타날 뿐이다. 경계가 정해진 우주가 우주 아버지의 중앙 거처 주위의 광대하고 길쭉한 원 위로 움직인다는 우리의 믿음에 비추어 볼 때, 영원은 일직선으로 나아가는 길로는 거의 생각될 수 없다.
32:5.6 솔직히, 영원은 시간의 유한한 마음으로는 이해할 수 없다. 너희는 그것을 단순히 파악할 수 없다. 너희는 그것을 이해할 수 없다. 나도 그것을 완전히 시각화하지 못하며, 만일 내가 그랬다 하더라도, 나의 개념을 인간 마음에 전달하는 것은 불가능할 것이다. 그럼에도 불구하고, 나는 우리의 관점 일부를 묘사하고, 영원한 것들에 대한 우리의 이해 일부를 너희에게 말하기 위해 최선을 다했다. 나는 무한한 본성과 영원한 중요성을 지닌 이 가치들에 대한 너희의 생각을 구체화하도록 돕기 위해 노력하고 있다.
32:5.7 하나님의 마음속에는 그의 광대한 모든 영역의 모든 창조체를 포용하는 계획이 있으며, 이 계획은 무한한 기회, 무제한의 진보, 그리고 끝없는 생명의 영원한 목적이다. 그리고 그러한 비할 데 없는 생애의 무한한 보화는 노력하는 너희의 것이다!
32:5.8 영원의 목표가 앞에 있다! 신성 달성의 모험이 너희 앞에 놓여 있다! 완전을 향한 경주가 시작되었다! 누구든지 뜻이 있는 자는 들어갈 수 있으며, 길의 모든 걸음마다 내주하는 조절자의 인도와, 모든 육체에 그토록 아낌없이 부어진 우주 아들의 그 선한 영의 안내에 의지하여, 신앙과 신뢰의 경주를 달리는 모든 인간 존재의 노력은 확실한 승리의 월계관을 쓸 것이다.
32:5.9 [네바돈 최상 위원회에 임시로 소속되고 샐빙턴의 가브리엘에 의해 이 임무에 배정된 한 막강한 사자가 제시함.]























제 33 편 지역 우주의 행정

33:0.1 우주 아버지가 자신의 방대한 창조계를 가장 확실하게 다스리지만, 그는 한 지역 우주 행정에서는 창조자 아들 개인을 통해 기능한다. 아버지는 그 외의 방식으로는 한 지역 우주의 행정 사안에 개인적으로 기능하지 않는다. 이러한 사안들은 창조자 아들과 지역 우주 어머니 영, 그리고 그들의 다양한 자녀들에게 위임된다. 지역 우주의 계획, 방침, 행정 행위는 이 아들에 의해 수립되고 집행되며, 그는 자신의 영 동료와 함께 가브리엘에게 행정 권력을, 그리고 별자리 아버지, 체계 주권자, 행성 영주들에게 사법 권한을 위임한다.

1. 네바돈의 미가엘
33:1.1 우리의 창조자 아들은 우주 아버지와 영원 아들로부터 동시 기원하는 무한 정체성의 611,121번째 근원 개념의 인격화이다. 네바돈의 미가엘은 이 611,121번째 보편적 신성과 무한의 개념을 인격화한 “독생자 아들”이다. 그의 본부는 샐빙턴의 삼중 빛의 맨션에 있으며, 이는 그가 영적, 모론시아, 물질적이라는 지성 창조체 실존의 세 국면 모두의 삶을 체험했기 때문에 그렇게 질서 잡혀 있다. 유란시아에 대한 그의 일곱 번째이자 마지막 증여와 관련된 이름 때문에, 그는 때때로 그리스도 미가엘이라고 일컬어진다.
33:1.2 우리의 창조자 아들은 우주 아버지와 무한 영의 실존적 파라다이스 동료인 그 영원 아들이 아니다. 네바돈의 미가엘은 파라다이스 삼위일체의 구성원이 아니다. 그럼에도 불구하고 우리의 주 아들은, 만일 영원 아들이 실제로 샐빙턴에 현존하여 네바돈에서 기능한다면 그가 나타낼 모든 신성한 속성과 권능을 자신의 영역에 소유한다. 미가엘은 영원 아들을 인격화할 뿐만 아니라 이 지역 우주에 대한 그리고 그 안에서의 우주 아버지의 인격 현존을 온전히 대표하고 실제로 구현하기 때문에, 추가적인 권능과 권위를 소유한다. 그는 심지어 아버지-아들을 대표한다. 이러한 관계는 한 창조자 아들을, 진화 우주들을 직접 관리하고 미성숙한 창조체 존재들과 인격적으로 접촉할 수 있는 모든 신성한 존재 중에서 가장 강력하고, 다재다능하며, 영향력 있는 존재가 되게 한다.
33:1.3 우리의 창조자 아들은, 만일 영원 아들이 샐빙턴에 개인적으로 현존한다면 그가 발휘할 것과 동일한 영적 끄는 힘, 즉 영 인력을 지역 우주 본부로부터 발휘하며, 그 이상으로, 이 우주 아들은 또한 네바돈 우주에 대한 우주 아버지의 인격화이다. 창조자 아들들은 파라다이스 아버지-아들의 영적 힘들을 위한 인격 중심이다. 창조자 아들들은 칠중 하나님의 막강한 시공 속성들의 최종 권능-인격 초점이다.
33:1.4 창조자 아들은 우주 아버지의 대리 통치 인격화이며, 영원 아들의 신성 동격자이고, 무한 영의 창조적 동료이다. 우리의 우주와 그 모든 거주 세계에게, 주권 아들은 모든 실질적인 의도와 목적에서 하나님이다. 그는 진화하는 필사자들이 분별력 있게 이해할 수 있는 모든 파라다이스 신들을 인격화한다. 이 아들과 그의 영 동료는 너희의 창조자 부모이다. 너희에게, 창조자 아들 미가엘은 최상 인격이며, 너희에게 영원 아들은 초(超)최상 인격, 즉 무한한 신 인격이다.
33:1.5 창조자 아들의 인격 안에서, 우리는 마치 우주 아버지와 영원 아들 둘 다 샐빙턴에 현존하여 네바돈 우주 사안의 행정에 관여하는 것처럼, 그만큼 막강하고, 유능하며, 자비로운 한 통치자이자 신성한 부모를 가지고 있다.
2. 네바돈의 군주
33:2.1 창조자 아들들을 관찰하면, 일부는 아버지를, 일부는 아들을 더 닮았고, 다른 일부는 두 무한한 부모가 혼합된 모습임이 드러난다. 우리의 창조자 아들은 영원 아들과 더 닮은 특징과 속성을 매우 분명히 나타낸다.
33:2.2 미가엘은 이 지역 우주를 조직하기로 선택했으며, 현재 이곳에서 최상으로 통치한다. 그의 개인적 권능은 파라다이스를 중심으로 한 선재하는 인력 회로와, 인격 소멸에 관한 모든 최종 집행 판결을 초우주 정부의 옛적부터 늘 계신 이들이 유보함에 의해 제한된다. 인격은 아버지의 유일한 증여이지만, 창조자 아들은 영원 아들의 승인을 받아 새로운 창조체 설계를 시작하며, 자신의 영 동료들의 작업 협력으로 에너지-물질의 새로운 변형들을 시도할 수 있다.
33:2.3 미가엘은 네바돈 지역 우주에 대한 그리고 그 안에서의 파라다이스 아버지-아들의 인격화이다. 따라서 무한 영의 지역 우주 대표인 창조 어머니 영이, 미가엘이 유란시아에 대한 마지막 증여를 마치고 돌아오자, 자신을 그리스도 미가엘에게 종속시켰을 때, 주 아들은 그로써 "하늘과 땅의 모든 권능"에 대한 사법권을 획득했다.
33:2.4 신성한 봉사자들이 지역 우주의 창조자 아들들에게 이처럼 종속됨은, 이 주 아들들을 아버지와 아들과 영의, 유한하게 나타날 수 있는 신성의 개인적 저장소로 구성하며, 한편 미가엘들의 창조체-증여 체험은 그들에게 최상 존재의 체험적 신성을 묘사할 자격을 부여한다. 이처럼 개인적으로 현재 유한 체험의 잠재력을 모두 소진한 존재는 우주에 없으며, 단독 주권에 대해 그러한 자격을 소유한 존재도 우주에 없다.
33:2.5 미가엘의 본부는 공식적으로 네바돈의 수도인 샐빙턴에 있지만, 그는 별자리와 체계 본부들, 심지어 개별 행성들을 방문하며 많은 시간을 보낸다. 그는 주기적으로 파라다이스를 여행하고 종종 유버사를 찾아 옛적부터 늘 계신 이들과 상담한다. 그가 샐빙턴을 비울 때, 그의 자리는 가브리엘이 맡으며, 그는 그때 네바돈 우주의 섭정으로 기능한다.

3. 우주 아들과 우주 영
33:3.1 무한 영은 시간과 공간의 모든 우주에 두루 퍼져 있으면서도, 창조자 아들과의 창조적 협력 기법으로 완전한 인격 특성을 획득하는, 전문화된 한 초점으로서 각 지역 우주 본부에서 기능한다. 한 지역 우주에 관한 한, 창조자 아들의 행정 권위는 최상이다. 무한 영은 신성한 봉사자로서 전적으로 협력하지만 완벽하게 동격이다.
33:3.2 네바돈의 통제와 행정에서 미가엘의 동료인 샐빙턴의 우주 어머니 영은 여섯째 최상 영 집단에 속하며, 그 서열의 611,121번째 존재이다. 그녀는 미가엘이 파라다이스 의무에서 해방될 때 그와 동행하기를 자원했으며, 그 이후로 계속 그와 함께 그의 우주를 창조하고 다스리는 일에 기능해 왔다.
33:3.3 주 창조자 아들은 자기 우주의 개인적 주권자이지만, 그 경영의 모든 세부 사항에서 우주 영은 아들의 공동 지휘자이다. 영은 언제나 아들을 주권자요 통치자로 인정하지만, 아들은 언제나 영에게 영역의 모든 사안에서 동격의 지위와 동등한 권위를 부여한다. 사랑과 생명을 증여하는 그의 모든 일에서, 창조자 아들은 언제나 그리고 영원히 전적으로 지혜롭고 영원히 신실한 우주 영과, 그녀의 다양한 천사 인격 수행원들 모두로부터 완벽하게 지탱받고 유능하게 도움받는다. 그러한 한 신성한 봉사자는 실로 영들과 영 인격들의 어머니이며, 창조자 아들에게 언제나 현존하고 모든 것을 아는 조언자이자, 파라다이스 무한 영의 신실하고 참된 발현이다.
33:3.4 아들은 자기 지역 우주에서 아버지로서 기능한다. 필사 창조체들이 이해하듯이, 영은 어머니의 역할을 수행하며, 언제나 아들을 돕고 우주 행정에 영원토록 없어서는 안 될 존재이다. 반란에 직면해서는 오직 아들과 그의 연합된 아들들만이 구원자로서 기능할 수 있다. 영은 결코 반란에 맞서거나 권위를 방어하는 일을 맡을 수 없지만, 아들이 정부를 안정시키고 권위를 지키려는 노력 속에서 악에 물들거나 죄의 지배를 받는 세계에서 겪어야 할지 모르는 모든 일에서 언제나 그를 지탱한다. 오직 아들만이 그들의 공동 창조 작업을 되찾을 수 있지만, 어떤 아들도 신성한 봉사자와 그녀의 방대한 영 조력자 무리, 곧 필사 인간의 복지와 그들 신성한 부모의 영광을 위해 그토록 신실하고 용맹하게 분투하는 하나님의 딸들의 끊임없는 협력 없이는 최종적인 성공을 바랄 수 없다.
33:3.5 창조자 아들의 일곱 번째이자 마지막 창조체 증여가 끝나자, 신성한 봉사자에게 주기적 고립의 불확실성이 끝나고, 아들의 우주 돕는 자는 보증과 통제 속에 영원히 안정된다. 창조자 아들이 주 아들로서 즉위할 때, 희년 중의 희년 바로 그날에, 우주 영은 모인 무리 앞에서 처음으로 아들에게 종속됨을 공개적으로 그리고 보편적으로 인정하며, 충성과 복종을 서약한다. 이 사건은 미가엘이 유란시아 증여 후에 샐빙턴으로 돌아왔을 때 네바돈에서 일어났다. 이 중대한 사건 이전에는 우주 영이 우주 아들에 대한 종속을 인정한 적이 결코 없었으며, 영이 이처럼 자발적으로 권능과 권위를 포기한 후에야 비로소 "하늘과 땅의 모든 권능이 그의 손에 맡겨졌다"고 참되게 선포될 수 있었다.
33:3.6 창조 어머니 영이 이 종속 서약을 한 후에, 네바돈의 미가엘은 자신의 영 동반자에 대한 영원한 의존을 고귀하게 인정하고, 그 영을 자기 우주 영역의 공동 통치자로 구성하며, 그들의 모든 창조체들이 아들에게 그랬던 것처럼 영에게도 충성을 서약하도록 요구했다. 그리하여 최종 "평등 선언"이 포고되어 나아갔다. 비록 그가 이 지역 우주의 주권자였지만, 아들은 영이 인격의 모든 천부적 재능과 신성한 성품의 속성에서 자신과 동등하다는 사실을 세계들에 공표했다. 그리고 이것은 공간 세계들의 미천한 창조체들의 가족 조직과 통치를 위한 초월적 원형이 된다. 이것은 실로 그리고 참으로, 가족과 자발적 결혼이라는 인간 제도의 높은 이상이다.
33:3.7 아들과 영은 이제 마치 아버지와 어머니가 아들딸로 이루어진 가족을 보살피고 돌보는 것처럼 우주를 주재한다. 우주 영을 창조자 아들의 창조적 동반자라고 부르고, 영역의 창조체들을 그들의 아들딸?웅장하고 영광스러운 가족이지만, 이루 다 말할 수 없는 책임과 끝없는 보살핌이 따르는?로 여기는 것은 전적으로 부적절하지 않다.
33:3.8 아들은 특정 우주 자녀들의 창조를 시작하는 반면, 영은 이 바로 그 어머니 영의 지휘와 안내 아래서 봉사하고 섬기는 수많은 서열의 영 인격들을 존재하게 하는 전적인 책임을 진다. 다른 유형의 우주 인격들을 창조할 때, 아들과 영은 둘 다 함께 기능하며, 어떤 창조 행위에서도 한쪽이 다른 쪽의 조언과 승인 없이 어떤 일을 하지 않는다.

4. 가브리엘―최고 집행자
33:4.1 찬란한 새벽별은 창조자 아들과, 무한 영의 지역 우주 발현이 고안한, 정체성의 첫 개념과 인격 이상의 인격화이다. 지역 우주의 초창기, 창조자 아들과 어머니 영이 다재다능한 아들딸 가족을 창조하기 시작하기 전인 그들의 창조적 연합의 유대 이전으로 거슬러 올라가면, 이 두 신성한 인격의 이 초기 자유 연합의 첫 공동 행위는 아들과 영의 가장 높은 영 인격, 곧 찬란한 새벽별의 창조를 낳는다.
33:4.2 각 지역 우주에는 오직 하나의 그러한 지혜와 위엄의 존재만이 탄생한다. 우주 아버지와 영원 아들은 사실상 자신들과 신성에서 동등한 아들들을 무한한 수로 창조할 수 있지만, 그러나 그러한 아들들은 무한 영의 딸들과 연합하여 각 우주에서 오직 하나의 찬란한 새벽별만을 창조할 수 있다. 그는 자신들과 같고 그들의 결합된 본성에 자유롭게 참여하지만, 그들의 창조적 특권에는 참여하지 않는다. 샐빙턴의 가브리엘은 본성의 신성에서는 우주 아들과 같지만, 신의 속성에서는 상당히 제한되어 있다.
33:4.3 새 우주의 부모에게서 처음 태어난 이 존재는 어느 조상에게서도 눈에 띄게 나타나지 않는 많은 경이로운 특성을 소유한 독특한 인격이며, 전례 없는 다재다능함과 상상할 수 없는 탁월함을 갖춘 존재이다. 이 숭고한 인격은 아들의 신성한 의지와 영의 창조적 상상력을 결합하여 품는다. 찬란한 새벽별의 생각과 행동은 언제나 창조자 아들과 창조 영 둘 다를 온전히 대표할 것이다. 그러한 존재는 또한 영적 세라핌 무리와 물질적 진화 의지 창조체 둘 다를 폭넓게 이해하고 공감하는 능력을 가지고 있다.
33:4.4 찬란한 새벽별은 창조자는 아니지만, 그는 창조자 아들의 개인적 행정 대표자로서 경이로운 행정가이다. 창조와 생명 부여를 제외하고, 아들과 영은 가브리엘의 참석 없이는 중요한 우주 절차에 관해 결코 협의하지 않는다.
33:4.5 샐빙턴의 가브리엘은 네바돈 우주의 최고 집행자이며, 그 행정에 관한 모든 행정 상소의 중재자이다. 이 우주 집행자는 자신의 일을 위해 완전히 부여받아 창조되었지만, 우리 지역 창조계의 성장과 진화와 함께 경험을 얻어 왔다.
33:4.6 가브리엘은 지역 우주의 비인격적 사안에 관한 초우주 명령의 최고 집행관이다. 옛적부터 늘 계신 이들이 판결하는, 대량 심판과 섭리 시대 부활에 관한 대부분의 문제들도 가브리엘과 그의 참모진에게 집행이 위임된다. 가브리엘은 이처럼 초우주와 지역 우주 통치자들 모두의 연합된 최고 집행자이다. 그는 자신의 특별한 일을 위해 창조된 유능한 행정 보조원 군단을 지휘하며, 그들은 진화 필사자들에게는 계시되지 않았다. 이 보조자들 외에도, 가브리엘은 네바돈에서 기능하는 모든 서열의 천상 존재들을 고용할 수 있으며, 그는 또한 "하늘의 군대", 즉 천상 무리의 총사령관이다.
33:4.7 가브리엘과 그의 참모진은 교사가 아니라 행정가이다. 그들은 미가엘이 창조체 증여에 성육신했을 때를 제외하고는 결코 정규 업무를 벗어난 것으로 알려진 적이 없다. 그러한 증여 기간 동안 가브리엘은 언제나 성육신한 아들의 뜻을 받들었으며, 통합으로 늘 계신 이의 협력으로, 후기 증여 기간 동안 우주 사안의 실제 책임자가 되었다. 가브리엘은 미가엘의 필사자 증여 이래로 유란시아의 역사와 발전에 밀접하게 관련되어 왔다.
33:4.8 필사자들은 증여 세계들과 일반 및 특별 부활의 점호 때 가브리엘을 만나는 것을 제외하고는, 지역 창조계의 행정 업무에 취임하기 전까지는, 지역 우주를 통해 상승하는 동안 그를 거의 마주치지 않을 것이다. 행정가로서, 어떤 서열이나 등급에 있든지, 너희는 가브리엘의 지휘를 받게 될 것이다.

5. 삼위일체 대사
33:5.1 삼위일체-기원 인격들의 행정은 초우주 정부로 끝난다. 지역 우주들은 이중 감독, 즉 아버지-어머니 개념의 시작으로 특징지어진다. 우주 아버지는 창조자 아들이고, 우주 어머니는 신성한 봉사자, 곧 지역 우주 창조 영이다. 그러나 모든 지역 우주는 중앙 우주와 파라다이스로부터 온 특정 인격들의 현존으로 축복받는다. 네바돈에 있는 이 파라다이스 그룹의 우두머리는 파라다이스 삼위일체의 대사?샐빙턴의 임마누엘?로서, 네바돈 지역 우주에 배정된 ‘통합으로 늘 계신 이’이다. 어떤 의미에서 이 높은 삼위일체 아들은 또한 창조자 아들의 궁정에 파견된 우주 아버지의 개인적 대표자이다. 그래서 그의 이름이 임마누엘이다.
33:5.2 최상 삼위일체 인격의 여섯째 서열 611,121번째인 샐빙턴의 임마누엘은, 숭고한 위엄의 존재이며, 모든 살아 있는 창조물들의 예배와 숭배를 거절할 만큼 지극히 겸손하다. 그는 자신의 형제 미가엘에게 종속됨을 인정한 적이 없는, 온 네바돈의 유일한 인격이라는 특징을 지닌다. 그는 주권 아들에게 고문으로 기능하지만 오직 요청이 있을 때만 조언을 한다. 창조자 아들이 없는 동안 그는 어떤 고등 우주 위원회라도 주재할 수 있지만, 요청받지 않는 한 우주의 행정 업무에 달리 참여하지 않을 것이다.
33:5.3 네바돈에 파견된 이 파라다이스 대사는 지역 우주 정부의 사법권에 속하지 않는다. 그는 또한 별자리들의 본부에서 봉사하는 자신의 연락 형제들, 곧 ‘충심으로 늘 계신 이’들을 감독하는 일을 제외하고는, 진화하는 지역 우주의 행정 업무에서 권위 있는 사법권을 행사하지 않는다.
33:5.4 ‘충심으로 늘 계신 이’들은 ‘통합으로 늘 계신 이’들처럼, 요청받지 않는 한 결코 별자리 통치자들에게 조언을 제안하거나 도움을 제공하지 않는다. 별자리들에 파견된 이 파라다이스 대사들은 지역 우주에서 자문 역할을 하며 기능하는 삼위일체의 정주 아들들의 최종 개인적 현존을 대표한다. 별자리들은 지역 체계들보다 초우주 행정과 더 밀접하게 관련되어 있는데, 지역 체계들은 오직 지역 우주 토착 인격들에 의해서만 관리된다.

6. 일반 행정
33:6.1 가브리엘은 네바돈의 최고 집행자이자 실질적 행정가이다. 최근에 오르본톤 주 아들들이 파라다이스에서 재결합 임무를 수행했을 때처럼 미가엘이 부재하는 동안, 가브리엘이 우주의 섭정이다. 그러한 때에 가브리엘은 항상 모든 주요 문제에 대해 샐빙턴의 임마누엘에게 조언을 구한다.
33:6.2 아버지 멜기세덱은 가브리엘의 첫째 조수이다. 찬란한 새벽별이 샐빙턴에 없을 때, 그의 책임은 이 근원 멜기세덱 아들이 맡는다.
33:6.3 우주의 다양한 하위 행정부들에는 각자 특정 책임 영역이 할당되어 있다. 대체로 체계 정부는 그 행성들의 복지를 돌보지만, 살아 있는 존재들의 물리적 상태, 즉 생물학적 문제들에 더 구체적으로 관련된다. 다음으로, 별자리 통치자들은 다른 행성들과 체계들에 널리 퍼진 사회적 및 통치적 조건들에 특별한 주의를 기울인다. 별자리 정부는 주로 통일과 안정에 관하여 행사된다. 한층 더 위로 올라가면, 우주 통치자들은 그 영역들의 영적 상태에 더 많이 관여한다.
33:6.4 대사들은 사법적 법령에 의해 임명되어 다른 우주들에 우주를 대표한다. 영사들은 서로 다른 별자리와 우주 본부에 파견되는 별자리의 대표자들이다. 그들은 입법적 법령에 의해 임명되며 지역 우주의 경계 내에서만 기능한다. 관찰자들은 한 체계 주권자의 행정 명령에 의해 임명되어 그 체계를 다른 체계들과 별자리 수도에 대표하며, 그들 역시 지역 우주의 경계 내에서만 기능한다.
33:6.5 샐빙턴에서 방송은 별자리 본부, 체계 본부, 그리고 개별 행성으로 동시에 송신된다. 모든 상위 계층의 천상 존재들은 이 서비스를 이용하여 우주 전역에 흩어져 있는 동료들과 소통할 수 있다. 우주 방송은 영적 지위에 관계없이 모든 거주 세계로 확장된다. 행성 간 통신은 영적 격리 상태에 있는 세계들에게만 거부된다.
33:6.6 별자리 방송은 별자리 아버지들의 우두머리에 의해 별자리 본부에서 주기적으로 발송된다.
33:6.7 연대기는 샐빙턴의 한 특별 집단 존재들에 의해 산정되고, 계산되며, 수정된다. 네바돈의 표준일은 유란시아 시간으로 18일하고 6시간, 그리고 2분 30초와 같다. 네바돈의 1년은 유버사 회로에 대한 우주 선회 시간의 한 부분으로 구성되며, 표준 우주 시간으로 100일, 즉 유란시아 시간으로 약 5년에 해당한다.
33:6.8 샐빙턴에서 방송되는 네바돈 시간은 이 지역 우주의 모든 별자리와 체계의 표준이다. 각 별자리는 네바돈 시간으로 업무를 수행하지만, 체계들은 개별 행성들과 마찬가지로 자체 연대기를 유지한다.
33:6.9 예루셈에서 산정된 사타니아의 하루는 유란시아 시간으로 3일보다 (1시간 4분 15초) 약간 짧다. 이 시간들은 일반적으로 샐빙턴 시간 또는 우주 시간, 그리고 사타니아 시간 또는 체계 시간으로 알려져 있다. 표준 시간은 우주 시간이다.

7. 네바돈의 법정
33:7.1 주 아들 미가엘은 오직 세 가지, 곧 창조, 유지, 봉사에만 지극히 관심을 가진다. 그는 우주의 사법 업무에 개인적으로 참여하지 않는다. 창조자들은 결코 그들의 창조체에 대해 심판을 내리지 않는다. 그것은 고도의 훈련과 실제 창조체 체험을 한 존재들의 독점적인 기능이다.
33:7.2 네바돈의 모든 사법 체제는 가브리엘의 감독 하에 있다. 샐빙턴에 있는 고등법원들은 보편적 우주 중요성의 문제들과 체계 법정들로부터 올라오는 상소 사건들을 다룬다. 이 우주 법정은 일흔 개의 지부가 있으며, 각각 열 개의 구역으로 구성된 일곱 개의 부서로 기능한다. 모든 판결에는 완전한 경력을 가진 한 심판관과 상승 체험을 한 한 재판관으로 구성된 이중 사법관이 주재한다.
33:7.3 사법권에 관해서, 지역 우주 법정들은 다음 사안들에 있어서 제한을 받는다:
33:7.4 1. 지역 우주의 행정은 창조, 진화, 유지, 봉사에 관련된다. 그러므로 우주 법정들은 영원한 생명과 죽음의 문제를 포함하는 사건들을 판결할 권한이 거부된다. 이것은 유란시아에서 일어나는 자연사와는 아무 관련이 없지만, 만일 계속되는 실존의 권리, 즉 영원한 생명에 관한 문제가 판결에 부쳐지면, 그것은 오르본톤의 법정들에 회부되어야 하며, 만일 개인에게 불리하게 결정되면, 모든 소멸 선고는 초정부 통치자들의 명령에 따라 그리고 그들의 기관들을 통해 집행된다.
33:7.5 2. 지역 우주 하나님의 아들들 중 누구라도 그들의 지위와 아들로서의 권위를 위태롭게 하는 채무 불이행이나 탈퇴를 하면, 한 아들의 법정에서 결코 판결되지 않는다. 그러한 오해는 즉시 초우주 법정으로 이관될 것이다.
33:7.6 3. 영적 고립에 뒤이어 지역 창조계의 완전한 영적 지위의 교제 속으로 한 지역 우주의 구성 부분?가령 한 지역 체계?을 재입회시키는 문제는 초우주의 고등 회의에서 동의를 얻어야 한다.
33:7.7 다른 모든 문제에서 샐빙턴의 법정들은 최종적이고 최상이다. 그들의 결정과 법령에는 상소도 없고 피할 길도 없다.
33:7.8 인간의 다툼이 유란시아에서 때로 불공정하게 판결되는 것처럼 보일 수 있지만, 우주에서는 정의와 신성한 공평이 승리한다. 너희는 잘 정돈된 우주에 살고 있으며, 조만간 너희는 공정하게, 심지어 자비롭게 처리될 것을 의지해도 좋다.
8. 입법 및 집행 기능
33:8.1 네바돈의 본부인 샐빙턴에는 진정한 입법 기관이 없다. 우주 본부 세계들은 주로 판결에 관여한다. 지역 우주의 입법 의회는 백 개 별자리들의 본부들에 위치한다. 체계들은 주로 지역 창조계들의 행정 및 관리 업무에 관여한다. 체계 주권자들과 그 동료들은 별자리 통치자들의 입법 지시를 집행하고 우주의 고등 법원들의 사법적 법령을 실행한다.
33:8.2 우주 본부에서는 진정한 입법이 제정되지는 않지만, 샐빙턴에는 다양한 자문 및 연구 의회가 기능하며, 그 범위와 목적에 따라 다양하게 구성되고 운영된다. 일부는 영구적이고, 다른 일부는 그 목적을 달성하면 해산된다.
33:8.3 지역 우주의 최고위원회는 각 체계에서 온 세 명의 구성원과 각 별자리에서 온 일곱 명의 대표자로 구성된다. 고립된 체계들은 이 의회에 대표를 두지 않지만, 모든 심의를 참관하고 연구하는 관찰자들을 파견하도록 허락받는다.
33:8.4 백 개의 최고 인가 위원회 또한 샐빙턴에 자리 잡고 있다. 이 위원회들의 의장들이 가브리엘의 직속 실무 내각을 구성한다.
33:8.5 고등 우주 자문 위원회의 모든 결론은 샐빙턴 사법 기구나 별자리들의 입법 의회로 회부된다. 이 고위 위원회들은 자신들의 권고를 집행할 권위나 권능이 없다. 만일 그들의 조언이 우주의 기본 법칙에 근거한다면, 네바돈 법원들은 집행 판결을 내릴 것이다. 그러나 그 권고들이 지역적 또는 비상 상황과 관련이 있다면, 그것들은 심의 제정을 위해 별자리 입법 의회로 내려가야 하고, 그런 다음 집행을 위해 체계 당국으로 가야 한다. 이 고위 위원회들은 실질적으로 우주의 초(超)입법부이지만, 제정의 권위나 집행의 권능 없이 기능한다.
33:8.6 우리가 우주 행정을 "법정"과 "의회"라는 용어로 말하지만, 이러한 영적 처리들은 상응하는 이름을 지닌 유란시아의 더 원시적이고 물질적인 활동들과는 매우 다르다는 것을 이해해야 한다.
33:8.7 [네바돈 천사장들의 우두머리가 제시함.]











제 34 편 지역 우주 어머니 영
34:0.1 창조자 아들이 우주 아버지와 영원 아들에 의해 인격화될 때, 그러면 무한 영은 이 창조자 아들과 동행할 자신을 새롭고 독특하게 표현하여 개별화하고 공간의 영역들로 나아가, 그곳에서 처음에는 물리적 조직에서, 나중에는 새로 계획된 우주의 창조체들에게 창조하고 봉사하는 일에서 그의 동반자가 된다.
34:0.2 창조 영은 물리적 실체와 영적 실체 모두에 반응하고, 창조자 아들도 그러하다. 따라서 그들은 시간과 공간의 한 지역 우주를 관리하는 데 있어서 동격이며 동료이다.
34:0.3 이 딸 영들은 무한 영의 본질이지만, 물리적 창조와 영적 봉사의 작업을 동시에 수행할 수는 없다. 물리적 창조에서 우주 아들은 원형을 제공하는 반면, 우주 영은 물리적 실체들의 물질화를 시작한다. 아들은 권능 설계 안에서 운영하지만, 영은 이 에너지 창조물들을 물리적 실체로 변형시킨다. 무한 영의 이 초기 우주 현존을 한 인격으로 묘사하기는 다소 어렵지만, 그럼에도 불구하고 창조자 아들에게는 그 영 동료가 인격적이며 언제나 뚜렷한 개인으로 기능해 왔다.

1. 창조 영의 인격화
34:1.1 별과 행성 집단의 물리적 조직이 완성되고 초우주 동력 중심들에 의해 에너지 회로가 구축된 후, 무한 영의 대리자들이 그의 지역 우주 창조적 초점을 통해, 그리고 그 지휘 아래서 작용한 이 예비 창조 작업에 뒤이어, 새로 조직된 우주에 생명이 다음에 투사될 것이라는 미가엘 아들의 선언이 나아간다. 이 의도 선언에 대한 파라다이스의 인정이 있자마자, 파라다이스 삼위일체 안에서 승인의 반응이 일어나고, 뒤이어 이 새로운 창조계가 조직되고 있는 그 초우주의 주 영이 신들의 영적 빛남 속으로 사라진다. 그동안 다른 주 영들은 파라다이스 신들의 이 중앙 거처 가까이로 다가오며, 나중에 신에게-포용되었던 주 영이 동료들에게 인식되도록 나타날 때, "으뜸 분출"이라고 알려진 현상이 일어난다. 이것은 엄청난 영적 섬광이며, 관련된 초우주의 본부만큼 먼 곳에서도 명확히 식별할 수 있는 현상이다. 그리고 이 거의 이해되지 않는 삼위일체 발현과 동시에, 관련된 지역 우주에 상주하는 무한 영의 창조 영 현존과 권능의 본질에 현저한 변화가 일어난다. 이 파라다이스 현상에 응답하여, 창조자 아들의 바로 그 면전에서 무한 영의 새로운 인격적 표현이 즉시 인격화된다. 이것이 신성한 봉사자이다. 창조자 아들의 개별화된 창조 영 돕는 이가 그의 개인적 창조 동료인 지역 우주 어머니 영이 된 것이다.
34:1.2 공동 창조자의 이 새로운 인격적 분리로부터, 그 지역 우주의 모든 세계와 존재들에게 스며들도록 운명 지어진, 영 권능과 영적 영향력의 확립된 흐름과 정해진 회로들이 나아간다. 실상, 이 새롭고 인격적인 현존은 아들이 초기에 물리적 우주를 조직하는 작업에서 그의 선재하고 덜 인격적이었던 동료가 변형된 것에 불과하다.
34:1.3 이것은 몇 마디 말로 된 엄청난 드라마에 대한 관계이지만, 이 중대한 처리들에 관하여 말할 수 있는 거의 모든 것을 나타낸다. 그것들은 순간적이고, 불가사의하며, 이해할 수 없다. 그 기법과 절차의 비밀은 파라다이스 삼위일체의 가슴속에 있다. 오직 한 가지는 우리가 확실히 안다: 순전히 물리적 창조나 조직의 시기에 지역 우주에 있던 영 현존은 파라다이스 무한 영의 영과 불완전하게 분화되어 있었다. 반면에, 감독하는 주 영이 신들의 비밀스러운 포옹에서 다시 나타나고 영적 에너지의 섬광이 뒤따른 후에, 무한 영의 지역 우주 발현은, 무한 영과 변성시키는 연락 관계에 있던 그 주 영의 인격적 모습으로 갑자기 그리고 완전히 변화한다. 지역 우주 어머니 영은 그리하여 천문학적 사법권의 초우주 주 영의 그것으로 물든 인격적 본성을 획득한다.
34:1.4 무한 영의 이 인격화된 현존, 곧 지역 우주의 창조 어머니 영은 사타니아에서 신성한 봉사자로 알려져 있다. 모든 실질적 의도와 영적 목적에서 이 신의 발현은 신성한 개인, 한 영 인격이다. 그리고 그녀는 창조자 아들에게 그렇게 인식되고 간주된다. 셋째 근원 중심이 우리 지역 우주에서 이처럼 지역화되고 인격화됨을 통해서 비로소, 그 영이 나중에 창조자 아들에게 그토록 온전히 복종할 수 있게 되었고, 이 아들에 관하여 "하늘과 땅의 모든 권능이 그에게 맡겨졌다"고 참되게 말해질 수 있었다.

2. 신성한 봉사자의 성품
34:2.1 생명이 창조될 당시 뚜렷한 인격 변화를 겪은 신성한 봉사자는, 이후 인격으로 기능하며, 지역 창조계의 광범위한 업무를 기획하고 관리하는 데 있어 창조자 아들과 매우 개인적으로 협력한다. 많은 유형의 우주 존재들에게 이 무한 영의 표현은, 미가엘의 마지막 증여 이전 시대에는 온전히 인격적으로 보이지 않았을 수 있다. 그러나 창조자 아들이 주 아들의 주권적 권위로 격상된 이후, 창조 어머니 영은 인격적 특성이 너무나 증대되어 접촉하는 모든 개인들에게 인격적으로 인식된다.
34:2.2 창조자 아들과의 초기 연합부터 우주 영은 반(反)인력의 완전한 부여를 포함하여 무한 영의 모든 물리적 통제 속성을 지녔다. 인격적 지위를 획득한 이후 우주 영은, 만일 무한 영이 개인적으로 현존한다면 발휘할 것과 똑같이, 지역 우주에서 마음 인력을 온전히 그리고 완전하게 통제한다.
34:2.3 각 지역 우주에서 신성한 봉사자는 파라다이스의 일곱 주 영 중 하나에 구현된 무한 영의 본질과 고유한 특성에 따라 기능한다. 모든 우주 영의 성품에는 기본적인 획일성이 있지만, 일곱 주 영 중 하나를 통한 그들의 기원에 의해 결정되는 기능의 다양성 또한 존재한다. 이 기원의 차이가 다른 초우주들에서 지역 우주 어머니 영들의 기능 기법이 다양한 이유를 설명한다. 그러나 모든 본질적인 영적 속성에서 이 영들은 초우주 분화에 관계없이 동일하며, 동등하게 영적이고 전적으로 신성하다.
34:2.4 창조 영은 세계의 창조체들을 생산하는 데 창조자 아들과 공동 책임이 있으며, 이 창조물들을 지키고 보존하려는 모든 노력에서 아들을 결코 실망시키지 않는다. 생명은 창조 영의 작용을 통해 보살펴지고 유지된다. "당신께서 당신의 영을 보내시니 그들이 창조되나이다. 당신께서 땅의 얼굴을 새롭게 하시나이다."
34:2.5 지적 창조체들의 우주를 창조할 때, 창조 어머니 영은 먼저 우주 완전의 영역에서 기능하며, 찬란한 새벽별을 생산하는 데 아들과 협력한다. 그 후, 아들들이 멜기세덱에서부터 영역의 필사자들과 실제로 접촉하는 물질 아들들까지 등급이 내려가는 것처럼, 영의 자손은 행성들의 창조된 존재 서열에 점차 가까워진다. 필사 창조체의 후기 진화에서 생명 운반자 아들들은 영역의 기존 조직된 물질로 만들어진 물리적 몸을 제공하는 반면, 우주 영은 "생명의 숨결"을 기여한다.
34:2.6 대우주의 일곱째 부분은 여러 면에서 발달이 더딜 수 있지만, 우리 문제에 대한 사려 깊은 연구자들은 다가올 시대에 비상하게 잘 균형 잡힌 창조계가 진화하기를 고대한다. 우리가 오르본톤에서 이 높은 수준의 대칭을 예측하는 이유는, 이 초우주의 주재 영이 높은 곳에 계신 주 영들의 우두머리이며, 세 영원한 신 모두의 특성과 성품의 균형 잡힌 결합과 완전한 조정을 구현하는 한 영 지성이기 때문이다. 우리는 다른 구역들에 비해 더디고 뒤처져 있지만, 의심할 여지 없이 미래의 영원한 시대 언젠가 우리를 기다리는 초월적 발전과 전례 없는 성취가 있다.

3. 시간과 공간의 아들과 영
34:3.1 영원 아들과 무한 영은 시간이나 공간에 의해 제한되거나 제약받지 않지만, 그들의 자손 대부분은 그렇지 않다.
34:3.2 무한 영은 모든 공간에 두루 퍼져 있고 영원의 둘레에 거한다. 그러나 시간의 자녀들과 개인적으로 접촉할 때, 무한 영의 인격들은 공간보다는 시간적 요소들을 종종 고려해야만 한다. 많은 마음 봉사는 공간을 무시하지만, 다양한 수준의 우주 실체들의 조정을 이루는 데 시간 지연을 겪는다. 단독 사자는 한 장소에서 다른 장소로 이동하는 데 실제로 시간이 필요하다는 점을 제외하면 사실상 공간으로부터 자유롭다. 그리고 너희에게 알려지지 않은 유사한 실체들도 있다.
34:3.3 개인적 특권에서 창조 영은 전적으로 그리고 완전히 공간으로부터 독립하지만, 시간으로부터는 그렇지 않다. 별자리나 체계 본부에는 그러한 우주 영의 전문화된 개인적 현존이 없다. 그녀는 자신의 전 지역 우주에 걸쳐 동등하게 그리고 널리 퍼져 있으며, 따라서 어느 한 세계에나 다른 어느 세계에나 똑같이 문자 그대로 그리고 개인적으로 현존한다.
34:3.4 창조 영은 자신이 의식적으로 그리고 계획적으로 우주 아들의 개인적 특권을 이용하는 경우를 제외하고는, 자신의 우주 봉사에서 시간을 고려해야 한다. 순수한 영 기능에서 창조 영은 또한 우주 반사 작용의 신비로운 기능과 협력할 때뿐만 아니라 시간과 무관하게 행동한다.
34:3.5 영원 아들의 영-인력 회로는 시간과 공간 둘 다에 독립적으로 작동하지만, 창조자 아들들의 모든 기능이 공간 제약에서 면제되는 것은 아니다. 진화 세계들의 처리들을 제외하면, 이 미가엘 아들들은 비교적 시간과 무관하게 활동할 수 있는 것처럼 보인다. 창조자 아들은 시간에 의해 방해받지 않지만, 공간에 의해 제약을 받는다. 그는 개인적으로 동시에 두 장소에 있을 수 없다. 네바돈의 미가엘은 자기 우주 안에서는 시간을 초월하여 행동하고, 반사 작용을 통해 초우주에서도 실질적으로 그렇게 한다. 그는 영원 아들과 시간을 초월하여 직접 교신한다.
34:3.6 신성한 봉사자는 창조자 아들의 이해심 많은 돕는 자로서, 그가 공간에 관한 자신의 내재적 한계들을 극복하고 보완할 수 있게 해준다. 왜냐하면 이 둘이 행정적으로 연합하여 기능할 때, 그들은 자신의 지역 창조계의 경계 안에서 실질적으로 시간과 공간에 독립적이기 때문이다. 그러므로, 한 지역 우주 전반에 걸쳐 실질적으로 관찰되는 바와 같이, 창조자 아들과 창조 영은 보통 시간과 공간 둘 다로부터 독립적으로 기능하는데, 이는 각자에게 다른 한쪽의 시간 및 공간 해방이 항상 가능하기 때문이다.
34:3.7 오직 절대적 존재들만이 절대적 의미에서 시간과 공간으로부터 독립적이다. 영원 아들과 무한 영의 하위 인격들 대다수는 시간과 공간 둘 다에 종속된다.
34:3.8 창조 영이 "공간을 의식하게" 될 때, 그녀는 자신이 제약을 받을 다른 모든 공간과는 대조적으로 자신이 공간으로부터 자유로울 수 있는 한 영역, 즉 경계가 정해진 "공간 영역"을 자신의 것으로 인식할 준비를 하고 있다. 사람은 자신의 의식 영역 안에서만 자유롭게 선택하고 행동할 수 있다.

4. 지역 우주 회로
34:4.1 네바돈 지역 우주에는 세 개의 뚜렷한 영 회로가 있다:
34:4.2 1. 창조자 아들의 증여 영, 곧 위로자, 진리의 영.
34:4.3 2. 신성한 봉사자의 영 회로, 성령.
34:4.4 3. 일곱 보조 마음-영들의 다소 통일되었지만 다양한 기능을 하는 활동들을 포함하는 지능-봉사 회로.
34:4.5 창조자 아들들은 여러 면에서 파라다이스의 일곱 주 영들의 그것과 유사한 우주 현존의 영을 부여받는다. 이것이 바로 한 증여 아들이 그러한 구체에 대한 영적 소유권을 받은 뒤에 한 세계 위에 쏟아붓는 진리의 영이다. 이 증여된 위로자는 모든 진리 추구자들을 지역 우주에서 진리의 화신인 그를 향해 언제나 끄는 영적 힘이다. 이 영은 대우주의 주 회로들이 파라다이스 신들의 인격 현존들에서 파생되는 것과 마찬가지로 창조자 아들의 신성한 본성에서 나오는 타고난 부여물이다.
34:4.6 창조자 아들은 오고 갈 수 있으며, 그의 개인적 현존은 지역 우주 안에 있거나 다른 곳에 있을 수 있다. 그럼에도 진리의 영은 방해받지 않고 기능하는데, 이는 이 신성한 현존이 창조자 아들의 인격에서 파생되었지만, 기능적으로 신성한 봉사자의 인격에 집중되어 있기 때문이다.
34:4.7 그러나 우주 어머니 영은 결코 지역 우주 본부 세계를 떠나지 않는다. 창조자 아들의 영은 아들의 개인적 현존과 무관하게 기능할 수 있고 실제로 그렇게 하지만, 그녀의 개인적 영은 그렇지 않다. 신성한 봉사자의 성령은 만일 그녀의 개인적 현존이 샐빙턴에서 제거된다면 기능하지 않게 될 것이다. 그녀의 영 현존은 우주 본부 세계에 고정된 듯하며, 바로 이 사실이 창조자 아들의 영이 아들의 소재지와 무관하게 기능할 수 있게 한다. 우주 어머니 영은 그녀 자신의 개인적 영향력인 성령뿐만 아니라 진리의 영의 우주 초점이자 중심으로서 활동한다.
34:4.8 창조자 아버지-아들과 창조 어머니 영은 둘 다 그들 지역 우주 자녀들의 마음 부여에 다양하게 기여한다. 그러나 창조 영은 개인적 특권을 부여받기 전까지는 마음을 수여하지 않는다.
34:4.9 한 지역 우주의 초진화적 인격 서열들은 초우주 마음 원형의 지역 우주 유형을 부여받는다. 진화적 생명체의 인간 및 아(亞)인간 서열들은 보조 영 유형의 마음 봉사를 부여받는다.
34:4.10 일곱 보조 마음-영들은 한 지역 우주의 신성한 봉사자가 창조한 것이다. 이 마음-영들은 성품은 비슷하지만 권능은 다양하며, 모두 우주 영의 본질에 참여하지만 그들의 어머니 창조주와 별개인 인격으로서는 거의 간주되지 않는다. 일곱 보조 영에게는 다음과 같은 이름이 주어졌다: 지혜의 영, 예배의 영, 상담의 영, 지식의 영, 용기의 영, 이해의 영, 직관의 영?즉 빠른 인식의 영.
34:4.11 이것들이 선지자가 환상의 상징 속에서 본 “보좌 앞에 켜 놓은 등불 같은” “하나님의 일곱 영”이다. 그러나 그는 이 일곱 보조 마음-영들 주위에 있는 스물네 파수꾼의 좌석은 보지 못했다. 이 기록은 우주 본부에 관한 것과 체계 수도에 관한 것, 두 가지 제시 내용이 혼동된 것을 나타낸다. 스물네 장로의 좌석은 너희 거주 세계들의 지역 체계 본부인 예루셈에 있다.
34:4.12 그러나 요한이 기록한 것은 샐빙턴에 관한 것이었다: “그리고 보좌로부터 번개와 천둥과 음성들이 나오더라”?지역 체계들로 가는 우주 방송이다. 그는 또한 지역 우주의 방향 통제 창조체들, 즉 본부 세계의 살아 있는 나침반들을 마음속에 그렸다. 네바돈의 이 방향 통제는 샐빙턴의 네 통제 창조체에 의해 유지되며, 그들은 우주 흐름 위에서 작동하고 첫째로 기능하는 마음-영, 즉 직관의 보조 영, “빠른 이해”의 영에 의해 유능하게 도움을 받는다. 그러나 이 네 창조체들?짐승이라 불리는?에 대한 묘사는 슬프게도 손상되었다. 그들은 비할 데 없는 아름다움과 절묘한 형태를 지녔다.
34:4.13 나침반의 네 방향은 보편적이며 네바돈의 생명에 내재되어 있다. 모든 살아 있는 창조체는 이 방향 흐름에 민감하고 반응하는 신체 단위를 소유한다. 이 창조체 창조물들은 우주를 거쳐 개별 행성들까지 복제되며, 세계들의 자기력과 결합하여 동물 유기체 내의 수많은 미세한 몸들을 활성화시켜 이 방향 세포들이 언제나 남북을 가리키게 한다. 이리하여 방향 감각은 우주의 살아 있는 존재들 안에 영원히 고정된다. 이 감각은 인류에게 의식적인 소유물로서 완전히 결여되어 있지는 않다. 이 몸들은 이 서술이 기록될 무렵 유란시아에서 처음으로 관찰되었다.

5. 영의 봉사
34:5.1 신성한 봉사자는 창조자 아들이 일곱 번째 증여를 마치기 전까지 그와 협력하여 생명을 형성하고 새로운 존재 서열을 창조한다. 그 후, 아들이 우주의 완전한 주권을 획득한 뒤에는, 세계 봉사와 행성 진보의 추가 작업에서 아들과 아들의 증여된 영과 함께 계속 협력한다.
34:5.2 거주 세계들에서 영은 진화 과정을 시작하는데, 영역의 생명 없는 물질에서 시작하여 먼저 식물 생명을 부여하고, 그다음 동물 유기체, 이어서 인간 실존의 첫 서열들을 부여한다. 그리고 이어지는 각각의 전수는, 의지 창조체의 출현에 이르기까지 초기 원시 단계로부터 행성 생명의 진화적 잠재력이 더욱 펼쳐지는 데 기여한다. 이 영의 작업은 주로 일곱 보조자, 약속의 영들, 진화하는 행성들의 통일하고 조정하는 영-마음을 통해 이루어지며, 언제나 그리고 한결같이 인류를 더 높은 사상과 영적 이상으로 이끈다.
34:5.3 필사 인간은 진화 창조체의 순전히 동물적인 마음이 예배와 지혜의 보조자들을 수용할 능력을 발달시킬 때, 처음으로 마음과 결합된 영의 봉사를 체험한다. 이 여섯째와 일곱째 보조자들의 봉사는 마음 진화가 영적 봉사의 문턱을 넘었음을 나타낸다. 그리고 즉시 그러한 예배-지혜 기능의 마음들은 신성한 봉사자의 영적 회로에 포함된다.
34:5.4 마음이 이처럼 성령의 봉사를 부여받을 때, 그것은 우주 아버지의 영적 현존?사고 조절자?을 (의식적으로든 무의식적으로든) 선택할 능력을 소유하게 된다. 그러나 한 증여 아들이 모든 필사자에 대한 행성 봉사를 위해 진리의 영을 해방시키기 전까지는, 모든 정상적인 마음이 자동적으로 사고 조절자들을 수용할 준비가 되지 않는다. 진리의 영은 신성한 봉사자의 영의 현존과 하나 되어 활동한다. 이 이중의 영적 연합은 세계들 위를 맴돌며, 진리를 가르치고 인간의 마음을 영적으로 계몽하며, 상승 종족 창조체들의 혼에 영감을 주고, 진화 행성들에 거주하는 민족들을 신성한 운명의 파라다이스 목표를 향해 언제나 이끌려고 노력한다.
34:5.5 비록 진리의 영이 모든 육체에 부어지지만, 이 아들의 영은 아들 증여 사명의 총체와 실체를 구성하는 것을 인간이 개인적으로 수용하는가에 의해 기능과 권능이 거의 전적으로 제한된다. 성령은 부분적으로 인간의 태도와 무관하며, 부분적으로는 인간 의지의 결정과 협력에 의해 제약을 받는다. 그럼에도 불구하고, 신성한 인도를 더욱 온전히 따르는 필사자들의 내면의 삶을 성화(聖化)하고 영성화하는 데 성령의 봉사는 점점 더 효과적이 된다.
34:5.6 개인으로서 너희는 창조자 아버지-아들이나 창조 어머니 영의 분리된 부분이나 실체를 개인적으로 소유하지 않는다. 이 봉사들은 수수께끼 감시자들이 하는 것처럼 개인의 마음의 사고 중심에 접촉하거나 내주하지 않는다. 사고 조절자들은 우주 아버지의 전(前)인격 실체의 명확한 개별화이며, 실제로 바로 그 마음의 한 부분으로서 필사자 마음에 내주하며, 창조자 아들과 창조 영의 결합된 영들과 완벽한 조화를 이루어 언제나 활동한다.
34:5.7 한 진화 필사자 안이나 그와 함께, 무한 영의 우주 딸의 성령, 영원 아들의 우주 아들의 진리의 영, 그리고 파라다이스 아버지의 조절자-영이 현존함은, 영적 부여와 봉사의 대칭을 나타내며, 그러한 필사자가 하나님과의 아들 관계라는 신앙-사실을 의식적으로 깨달을 자격을 부여한다.

6. 사람 안에 있는 영
34:6.1 거주하는 행성의 진화가 진행되고 그 거주민들이 점점 더 영성화됨에 따라, 성숙한 인격들은 추가적인 영적 영향을 받을 수 있게 된다. 필사자가 마음의 통제와 영 인식에서 진보함에 따라, 이러한 다중의 영적 봉사는 기능 면에서 더욱 조화되며, 점점 더 파라다이스 삼위일체의 상위 봉사와 섞이게 된다.
34:6.2 비록 신성이 다양한 방식으로 나타나지만, 인간 체험 안에서는 신이 단수이며, 언제나 하나이다. 또한 인간 체험 안에서 영적 봉사는 복수가 아니다. 기원이 복수일지라도 모든 영적 영향은 기능에 있어 하나이다. 참으로 그것들은 하나이며, 대우주의 창조체 안에서 그리고 창조체에게 칠중 하나님의 영적 봉사이다. 그리고 창조체들이 이 통일하는 영의 봉사를 이해하고 수용하는 능력이 커짐에 따라, 그것은 그들의 체험 속에서 최상 하나님의 봉사가 된다.
34:6.3 영원한 영광의 높은 곳으로부터 신성한 영은, 너희가 있는 그대로의 모습으로 너희를 만나기 위해 긴 일련의 단계를 거쳐 내려오며, 그런 다음 신앙의 동반 관계 안에서 필사 기원의 혼을 사랑으로 껴안고, 그 겸손의 발걸음들을 확실하고 분명하게 되짚어 가는 여정을 시작하여, 진화하는 혼이 신성한 영이 자비와 봉사의 이 사명을 위해 원래 나섰던 바로 그 축복의 높이로 안전하게 높여질 때까지 결코 멈추지 않는다.
34:6.4 영적 힘들(Spiritual forces)은 틀림없이 자신의 본래 수준을 찾아 달성한다. 영원으로부터 나아갔으므로, 그들은 내주하는 조절자의 인도와 가르침을 받아들인 시간과 공간의 모든 자녀들, 참으로 "영으로 태어난" 하나님의 신앙의 아들들을 데리고 그곳으로 확실히 돌아갈 것이다.
34:6.5 신성한 영은 인간 자녀들에게 지속적인 봉사와 격려의 근원이다. 너희의 권능과 성취는 "그의 자비에 따라, 영의 새로움을 통하여" 이루어진다. 영적 생명은 물리적 에너지처럼 소모된다. 영적 노력은 상대적인 영적 고갈을 낳는다. 전체 상승 체험은 영적일 뿐만 아니라 실제적이기도 하다. 그러므로 "살리는 것은 영이다", "영이 생명을 준다"고 참되게 기록되었다.
34:6.6 가장 높은 종교적 교리라 할지라도 그 죽은 이론은 인간의 성품을 변화시키거나 필사자의 행동을 통제할 힘이 없다. 오늘날 세상이 필요로 하는 것은 너희 옛 스승이 선언한 진리이다: "말에만 있는 것이 아니라 또한 권능과 성령 안에 있느니라." 이론적 진리의 씨앗은 죽었고, 가장 높은 도덕 개념도 효과가 없다. 신성한 영이 진리의 형태에 숨을 불어넣고 의의 공식들을 살리기 전까지는 말이다.
34:6.7 하나님의 내주를 받고 인정한 자들은 영으로 태어났다. "너희는 하나님의 성전이요, 하나님의 영이 너희 안에 거하시느니라." 이 영이 너희에게 부어지는 것만으로는 충분하지 않다. 신성한 영은 인간 체험의 모든 국면을 지배하고 통제해야 한다.
34:6.8 필사자의 불만족이라는 소모적인 갈증과 영성화되지 않은 인간 마음의 형언할 수 없는 굶주림을 막는 것은 생명의 물, 즉 신성한 영의 현존이다. 영으로 동기를 부여받은 존재들은 "결코 목마르지 아니하리니, 이 영적인 물은 그들 속에서 영원한 생명으로 솟아나는 만족의 우물이 될 것임이라." 그러한 신성하게 물을 댄 혼들은, 삶의 기쁨과 지상 실존의 만족에 관해서는 물질적 환경으로부터 거의 독립적이다. 그들은 영적으로 조명되고 상쾌해지며, 도덕적으로 강화되고 부여받는다.
34:6.9 모든 필사자 안에는 이중의 본성이 존재한다: 동물적 경향의 유산과 영적 부여의 높은 충동. 너희가 유란시아에서 사는 짧은 생애 동안, 이 두 다양하고 반대되는 충동은 좀처럼 완전히 조화될 수 없다. 그것들은 거의 조화되고 통일될 수 없다. 그러나 너희 일생 동안 결합된 영은 너희가 육체를 점점 더 영의 인도에 복종시키도록 돕기 위해 언제나 봉사한다. 비록 너희가 물질적 삶을 살아야만 하고, 비록 너희가 몸과 그 필수품들로부터 벗어날 수 없을지라도, 그럼에도 불구하고 목적과 이상에 있어서 너희는 동물의 본성을 영의 지배에 복종시키도록 점점 더 권능을 부여받는다. 너희 안에는 참으로 영적 힘들(spiritual forces)의 공모, 신성한 권능들의 연합이 존재하며, 그들의 유일한 목적은 너희를 물질적 속박과 유한한 장애로부터 최종적으로 구원하는 것이다.
34:6.10 이 모든 봉사의 목적은, "너희가 속사람 안에서 그의 영을 통해 권능으로 강건해지게 하려 함이라"이다. 그리고 이 모든 것은 신앙과 봉사의 완성을 최종적으로 달성하기 위한 예비 단계에 불과하며, 그 체험 안에서 너희는 "하나님의 모든 충만함으로 가득 차게" 될 것이다. "무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들들이라."
34:6.11 영은 결코 강요하지 않고, 오직 인도할 뿐이다. 만일 너희가 기꺼이 배우는 자라면, 만일 너희가 영적 수준에 도달하고 신성한 높이에 이르기를 원한다면, 만일 너희가 진심으로 영원한 목표에 도달하기를 바란다면, 그러면 신성한 영은 너희를 아들 신분과 영적 진보의 길을 따라 부드럽고 사랑스럽게 인도할 것이다. 너희가 내딛는 모든 걸음은 기꺼이, 지성적으로, 그리고 즐겁게 협력하는 것이어야 한다. 영의 지배는 결코 강압으로 오염되거나 강요로 타협되지 않는다.
34:6.12 그리고 그러한 영의 인도를 받는 삶이 자유롭고 지성적으로 받아들여질 때, 인간의 마음속에는 신성한 접촉에 대한 긍정적인 의식과 영적 교감의 확신이 점차 발전한다. 조만간 "영이 너희의 영(조절자)과 더불어 너희가 하나님의 자녀임을 증언하느니라." 이미 너희 자신의 사고 조절자가 너희에게 하나님과의 친족 관계를 말해 주었으므로, 기록은 영이 "너희의 영에게"가 아니라 "너희의 영과 더불어" 증언한다고 증명한다.
34:6.13 인간의 삶에 대한 영 지배의 의식은, 현재 그러한 영의 인도를 받는 필사자의 삶의 반응 속에서 영의 특성들이 점점 더 드러나는 것으로 이어진다. "무릇 영의 열매는 사랑과 기쁨과 평화와 오래 참음과 온유함과 선함과 믿음과 온유와 절제니라." 그러한 영의 인도를 받고 신성하게 조명된 필사자들은, 아직 수고의 낮은 길을 걷고 인간적 신실함으로 지상의 임무를 수행하는 동안에도, 이미 다른 세계의 먼 해안에서 희미하게 빛나는 영원한 생명의 빛들을 이미 분별하기 시작했다. 이미 그들은 "하나님의 나라는 먹고 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라"는 영감 있고 위안이 되는 진리의 실체를 이해하기 시작했다. 그리고 모든 시련 속에서, 모든 고난 앞에서, 영으로 태어난 혼들은 모든 두려움을 초월하는 그 희망에 의해 지탱되는데, 이는 신성한 영의 현존으로 말미암아 하나님의 사랑이 모든 마음에 널리 부어졌기 때문이다.

7. 영과 육체
34:7.1 육체, 즉 동물-기원 종족들로부터 유래한 내재적 본성은 저절로 신성한 영의 열매를 맺지 않는다. 유란시아 인종들이 아담의 증여로 어느 정도 향상되었듯이, 필사 본성이 하나님의 물질 아들들의 본성이 더해져 격상되었을 때, 그때 진리의 영이 내주하는 조절자와 협력하여 영의 성품이라는 아름다운 수확을 거둘 길이 더 잘 준비된다. 만일 너희가 이 영을 거부하지 않는다면, 비록 그 임무를 완수하는 데 영원이 필요할지라도, "그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도할 것이다."
34:7.2 영적 진보의 정상적인 세계들에 거주하는 진화 필사자들은 오늘날 유란시아 인종들을 특징짓는 영과 육체 사이의 극심한 갈등을 겪지 않는다. 그러나 가장 이상적인 행성들에서조차, 아담 이전의 인간은 순전히 동물적인 실존의 차원에서부터 점증하는 지성적 의미와 더 높은 영적 가치의 연속적인 수준들을 거쳐 올라가기 위해 긍정적인 노력을 해야만 한다.
34:7.3 정상적인 세계의 필사자들은 그들의 육체적 본성과 영적 본성 사이의 끊임없는 전쟁을 겪지 않는다. 그들은 존재의 동물적 수준에서부터 영적 삶의 더 높은 차원으로 올라가야 할 필요성에 직면하지만, 이 상승은 유란시아 필사자들의 이 분기하는 물질적 및 영적 본성들의 영역에서의 극심한 갈등과 비교할 때 교육 훈련을 받는 것에 더 가깝다.
34:7.4 유란시아 민족들은 이 점진적인 행성적 영적 달성의 과업에서 도움을 이중으로 박탈당한 결과를 겪고 있다. 칼리가스티아 대변동은 전 세계적인 혼란을 야기했고, 모든 후속 세대로부터 잘 정돈된 사회가 제공했을 도덕적 지원을 빼앗아갔다. 그러나 더욱 재앙적이었던 것은 아담의 불이행이었는데, 그것은 인종들에게서 영적 염원에 더 부합했을 우월한 유형의 육체적 본성을 박탈했다.
34:7.5 유란시아 필사자들은 그들의 먼 조상들이 에덴의 증여를 통해 더 온전히 아담화되지 못했기 때문에, 영과 육체 사이에 그처럼 현저한 투쟁을 겪도록 강요받는다. 유란시아 인종들이 더 자연스럽게 영에 반응하는 육체적 본성을 갖는 것이 신성한 계획이었다.
34:7.6 인간의 본성과 그의 환경에 대한 이 이중의 재난에도 불구하고, 오늘날 필사자들은 만일 그들이 영의 왕국에 들어간다면, 그 안에서 하나님의 신앙의 아들들은 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하는 데 전심으로 헌신하는, 깨닫게 하고 해방시키는 봉사 속에서 육체의 노예-속박으로부터 비교적 자유를 누리므로, 육체와 영 사이의 이 명백한 전쟁을 덜 겪을 것이다. 예수는 인류에게 인간 존재들이 칼리가스티아 반란의 끔찍한 결과를 아주 크게 피하고 아담의 불이행으로 인한 박탈을 가장 효과적으로 보상할 수 있는 새로운 필사자 삶의 방식을 보여주었다. "그리스도 예수의 생명의 영이 우리를 동물적 삶의 법과 악과 죄의 유혹으로부터 자유롭게 하였느니라." "이것이 육체를 이기는 승리니, 곧 너희의 믿음이니라."
34:7.7 영으로 태어난, 하나님을 아는 남녀들은 죄로 더럽혀지거나 반란에 의해 만져진 적이 없는 가장 정상적인 세계들, 행성들의 거주자들과 비교해도 그들의 필사적 본성들과 더 큰 갈등을 겪지 않는다. 신앙의 아들들은 억제되지 않거나 부자연스러운 육체적 욕망으로 인해 생기는 갈등들보다 훨씬 높은 지성적 수준에서 일하고 영적 차원에서 산다. 동물 존재들의 정상적인 충동과 육체적 본성의 자연스러운 식욕과 충동은 무지하거나, 잘못 가르침을 받았거나, 불행하게도 지나치게 양심적인 사람들의 마음을 제외하고는, 가장 높은 영적 달성과도 상충되지 않는다.
34:7.8 영원한 생명의 길을 시작하고, 임무를 수락하고 전진하라는 명령을 받았으니, 인간의 망각과 필사자의 변덕이라는 위험을 두려워하지 말고, 실패에 대한 의심이나 당혹스러운 혼란으로 괴로워하지 말며, 흔들리거나 너희의 지위와 신분을 의심하지 말라. 왜냐하면 모든 어두운 시간, 앞으로 나아가는 투쟁의 모든 갈림길에서, 진리의 영이 항상 "이것이 길이니라" 하고 말할 것이기 때문이다.
34:7.9 [유란시아 봉사에 임시로 배정된 한 막강한 사자가 제시함.]





제 35 편 하나님의 지역 우주 아들

35:0.1 이전에 설명한 신의 아들들은 파라다이스 기원을 가지고 있다. 그들은 우주 영역의 신성한 통치자들의 자손이다. 아들 신분의 첫 파라다이스 서열인 창조자 아들들 중에서 네바돈에는 오직 한 분, 곧 우주 아버지이자 주권자인 미가엘이 있다. 파라다이스 아들 신분의 둘째 서열인 아보날, 즉 심판 아들들은 네바돈에 그 정원인 1,062명이 있다. 그리고 이 "작은 그리스도들"은 그들의 행성 증여에서, 창조자이자 주 아들이 유란시아에서 그랬던 것처럼 똑같이 효과적이고 전능하다. 셋째 서열은 삼위일체 기원이므로 지역 우주에 등록되지는 않지만, 기록된 9,642명의 창조체-삼위일체화 조수를 제외하고 네바돈에는 1만 5천에서 2만 명 사이의 삼위일체 교사 아들이 있을 것으로 나는 추정한다. 이 파라다이스 데이날들은 법관도 행정가도 아니며, 그들은 상급 교사들이다.
35:0.2 이제 살펴볼 아들들의 유형은 지역 우주 기원이며, 그들은 파라다이스 창조자 아들이 보완적인 우주 어머니 영과 다양하게 연합하여 낳은 자손이다. 다음 지역 우주 아들 신분 서열들이 이 서술에서 언급된다:
35:0.3 1. 멜기세덱 아들.
35:0.4 2. 보론다덱 아들.
35:0.5 3. 라노난덱 아들.
35:0.6 4. 생명 운반자 아들.
35:0.7 삼위일체 파라다이스 신은 세 서열의 아들 신분, 즉 미가엘, 아보날, 데이날을 창조하는 데 기능한다. 지역 우주의 이중 신, 곧 아들과 영 또한 세 높은 서열의 아들들, 즉 멜기세덱, 보론다덱, 라노난덱을 창조하는 데 기능한다. 그리고 이 삼중 표현을 달성한 뒤, 그들은 칠중 하나님의 다음 수준과 협력하여 다재다능한 서열의 생명 운반자들을 생산한다. 이 존재들은 하강하는 하나님의 아들들로 분류되지만, 독특하고 독창적인 형태의 우주 생명체이다. 그들에 대한 고찰은 다음 논문 전체를 차지할 것이다.

1. 아버지 멜기세덱
35:1.1 주어진 우주의 신성한 목적과 창조 계획에 따라, 찬란한 새벽별과 다른 행정 인격들과 같은 개인적 도움을 주는 존재들을 존재하게 한 후, 창조자 아들과 무한 영의 지역 우주 딸인 창조 영 사이에 새로운 형태의 창조적 결합이 일어난다. 이 창조적 동반 관계에서 비롯된 인격 자손이 바로 근원 멜기세덱?아버지 멜기세덱?이며, 이 독특한 존재는 나중에 창조자 아들과 창조 영과 협력하여 그 이름의 전체 집단을 존재하게 한다.
35:1.2 네바돈 우주에서 아버지 멜기세덱은 찬란한 새벽별의 첫째 집행 조수로 활동한다. 가브리엘은 우주 방침에 더 많이 관여하고, 멜기세덱은 실제적인 절차에 더 많이 관여한다. 가브리엘은 네바돈의 정규적으로 구성된 법정들과 위원회들을 주재하고, 멜기세덱은 특별하고, 비상하며, 긴급한 위원회들과 자문 기구들을 주재한다. 가브리엘과 아버지 멜기세덱은 결코 동시에 샐빙턴을 비우지 않으며, 가브리엘이 부재할 때 아버지 멜기세덱은 네바돈의 최고 집행자로 기능한다.
35:1.3 우리 우주의 멜기세덱들은 모두 창조자 아들과 창조 영이 아버지 멜기세덱과 연락하여 표준 시간으로 1천 년 기간 내에 창조되었다. 그들 자신의 수 중 하나가 동격 창조자로 기능한 아들 신분 서열이므로, 멜기세덱들은 구성상 부분적으로 자기-기원이며 따라서 숭고한 유형의 자치를 실현할 후보자들이다. 그들은 표준 시간으로 7년 임기의 행정 우두머리를 주기적으로 선출하며, 비록 근원 멜기세덱이 어떤 고유한 공동-부모의 특권을 행사하기는 하지만, 그 외에는 자율 규제 서열로서 기능한다. 때때로 이 아버지 멜기세덱은 유란시아에서 이전에 밝혀지지 않은 거주 행성 유형인 미드소나이트 세계로 가는 특별 생명 운반자로서 자기 서열의 특정 개인들을 지명한다.
35:1.4 멜기세덱들은 초우주의 법정들에 계류 중인 문제에 증인으로 소환될 때와, 때때로 같은 초우주 내에서 한 우주를 다른 우주에 대표하는 특별 대사로 지명될 때를 제외하고는 지역 우주 밖으로 광범위하게 활동하지 않는다. 각 우주의 근원 또는 첫째로 태어난 멜기세덱은 언제나 자유롭게 이웃 우주나 파라다이스로 그의 서열의 이해관계와 의무에 관련된 임무를 띠고 여행할 수 있다.

2. 멜기세덱 아들
35:2.1 멜기세덱은 하위 창조 생명체에 충분히 가까이 다가가 필사자를 끌어올리는 봉사에 직접 기능하고, 육신화할 필요 없이 진화 종족들을 섬길 수 있는 신성한 아들들의 첫 서열이다. 이 아들들은 기원상 가장 높은 신성과 의지를 부여받은 가장 낮은 창조체 생명의 거의 중간에 있다. 따라서 그들은 진화 세계에서 더 높고 신성한 수준의 살아 있는 실존과 더 낮은, 심지어 물질적 형태의 생명 사이의 자연스러운 매개체가 된다. 세라핌 서열, 즉 천사들은 멜기세덱과 함께 일하는 것을 기뻐한다. 사실 모든 형태의 지적 생명체는 이 아들들이 이해심 있는 친구, 공감하는 교사, 그리고 현명한 조언자임을 알게 된다.
35:2.2 이 독특한 집단에서 우리는 지역 우주 존재들 편에서 행해지는 자결(自決)의 첫 시도를 마주하며 참된 자치의 가장 높은 유형을 관찰한다. 이 아들들은 여섯 개의 연합 구체들과 그 지류 세계들을 위해서뿐만 아니라, 자신들의 집단과 본부 행성 행정을 위해서도 자신들만의 기구를 조직한다. 그리고 그들은 결코 자신들의 특권을 남용한 적이 없었다는 것이 기록되어야 한다. 오르본톤 초우주 전체를 통틀어 이 멜기세덱 아들들은 신뢰를 배신한 적이 단 한 번도 없었다. 그들은 자치를 열망하는 모든 우주 집단의 희망이며, 네바돈의 모든 구체에 대한 자치의 원형이자 스승이다. 위로부터의 상급자와 아래로부터의 하급자, 지적 존재의 모든 서열은 멜기세덱의 정부를 찬양하는 데 온 마음을 쏟는다.
35:2.3 멜기세덱 아들 신분 서열은 대가족의 맏아들 위치를 차지하고 그 책임을 진다. 그들의 일 대부분은 정규적이고 다소 일상적이지만, 많은 부분은 자발적이며 전적으로 스스로 부과한 것이다. 때때로 샐빙턴에서 소집되는 특별 의회 대다수는 멜기세덱의 발의에 따라 열린다. 이 아들들은 스스로 주도하여 자신들의 모(母)우주를 순찰한다. 그들은 우주 지성에 헌신하는 자율적인 조직을 유지하며, 영역의 일상 행정과 관련된 정규 기관들을 통해 우주 본부로 올라오는 모든 정보와는 독립적으로 창조자 아들에게 정기적인 보고를 한다. 그들은 천성적으로 편견 없는 관찰자들이며, 모든 부류의 지적 존재들로부터 완전한 신뢰를 받는다.
35:2.4 멜기세덱들은 영역들을 순회하는 자문 심의 법정으로 기능한다. 이 우주 아들들은 자문 위원회로 봉사하고, 증언을 받으며, 제안을 접수하고, 조언자로 활동하기 위해 작은 집단을 이루어 세계들로 가며, 그리하여 진화 영역들의 사무에서 때때로 발생하는 주요 어려움들을 구성하고 심각한 차이점들을 해결하는 데 도움을 준다.
35:2.5 한 우주의 이 맏아들들은 창조자 아들의 지시를 수행하는 데 있어서 찬란한 새벽별의 으뜸 조력자들이다. 한 멜기세덱이 가브리엘의 이름으로 먼 세계로 갈 때, 그는 그 특정 임무의 목적을 위해 파견자의 이름으로 권한을 위임받을 수 있으며, 그 경우 할당된 행성에 찬란한 새벽별의 전권을 가지고 나타날 것이다. 이는 더 상위의 아들이 아직 영역의 창조체들과 닮은 모습으로 나타나지 않은 저 구체들에서는 특히 그러하다.
35:2.6 창조자 아들은 한 진화 세계에서 증여 생애를 시작할 때 홀로 가지만, 그의 파라다이스 형제 중 한 명인 한 아보날 아들이 증여에 착수할 때는, 그는 열두 명의 멜기세덱 후원자들과 동행하는데, 그들은 증여 임무의 성공에 매우 효율적으로 기여한다. 그들은 또한 거주 세계들에 대한 법관 임무에서 파라다이스 아보날들을 지원하며, 이 임무들에서 아보날 아들이 그렇게 현시되면 멜기세덱들도 필사자의 눈에 보일 수 있다.
35:2.7 그들이 봉사하지 않는 행성의 영적 필요 단계는 없다. 그들은 종종 진보된 생명의 전 세계를 창조자 아들과 그의 파라다이스 아버지에 대한 최종적이고 완전한 인정으로 이끄는 교사들이다.
35:2.8 멜기세덱은 지혜가 거의 완벽하지만, 판단에 있어서는 잘못이 없을 수 없다. 행성 임무에 홀로 떨어져 있을 때, 그들은 때때로 사소한 문제에서 실수를 한 적이 있는데, 즉, 그들의 감독자들이 나중에 승인하지 않은 어떤 일들을 하기로 선택한 것이다. 그러한 판단 착오는 멜기세덱이 샐빙턴에 가서 창조자 아들과의 면담에서 동료들과의 불화를 야기했던 부조화를 효과적으로 제거해 주는 가르침을 받을 때까지 일시적으로 자격을 상실하게 한다. 그리고 나서, 교정의 휴식 후에, 셋째 날에 봉사로의 복귀가 이어진다. 그러나 멜기세덱 기능의 이러한 사소한 부적응은 네바돈에서 드물게 발생했다.
35:2.9 이 아들들은 수가 증가하는 서열이 아니며, 그들의 수는 각 지역 우주마다 다르지만 고정되어 있다. 네바돈에 있는 그들의 본부 행성에 기록된 멜기세덱의 수는 천만을 상회한다.

3. 멜기세덱 세계
35:3.1 멜기세덱들은 우주 본부인 샐빙턴 근처에 자신들만의 세계를 차지하고 있다. 멜기세덱이라는 이름의 이 구체는, 각각 전문화된 활동에 전념하는 여섯 개의 부속 구체에 둘러싸인, 일곱 개의 으뜸 구체로 이루어진 샐빙턴 회로의 안내 세계이다. 이 경이로운 구체들?으뜸 구체 70개와 부속 구체 420개?는 종종 멜기세덱 대학이라고 불린다. 네바돈의 모든 별자리로부터 온 상승 필사자들은 샐빙턴에서 거주 지위를 획득하기 위해 490개 세계 모두에서 훈련을 통과한다. 그러나 상승자들의 교육은 샐빙턴 건축 구체 집단에서 일어나는 다채로운 활동들의 한 국면에 불과하다.
35:3.2 샐빙턴 회로의 490개 구체들은 열 개의 집단으로 나뉘며, 각 집단은 일곱 개의 으뜸 구체와 마흔두 개의 부속 구체를 포함한다. 이 집단들 각각은 우주 생명의 주요 서열 중 하나의 총감독을 받는다. 안내 세계와, 그것을 둘러싼 행성 행렬 속의 다음 여섯 으뜸 구체를 포함하는 첫째 집단은 멜기세덱들의 감독하에 있다. 이 멜기세덱 세계들은 다음과 같다.
35:3.3 1. 안내 세계―멜기세덱 아들들의 본향 세계.
35:3.4 2. 물리적 생명 학교들과 살아 있는 에너지 실험실의 세계.
35:3.5 3. 모론시아 생명의 세계.
35:3.6 4. 초기 영 생명의 구체.
35:3.7 5. 중간 영 생명의 세계.
35:3.8 6. 진보하는 영 생명의 구체.
35:3.9 7. 동격의 그리고 최상의 자아실현 영역.
35:3.10 이 멜기세덱 구체들 각각의 여섯 부속 세계들은 연합된 으뜸 구체의 작업과 밀접한 관련이 있는 활동에 전념한다.
35:3.11 안내 세계, 곧 멜기세덱 구체는 시간과 공간에서 온 상승 필사자들을 교육하고 영성화하는 일에 종사하는 모든 존재들의 공통 만남의 장이다. 한 상승자에게 이 세계는 아마도 온 네바돈에서 가장 흥미로운 장소일 것이다. 자신들의 별자리 훈련을 졸업한 모든 진화 필사자들은 멜기세덱에 상륙하도록 예정되어 있으며, 그곳에서 그들은 샐빙턴 교육 체계의 훈련과 영적 진보 과정에 입문한다. 그리고 너희는 파라다이스 목적지에 도달한 후에도 이 독특한 세계에서의 삶의 첫날의 너희 반응을 결코 잊지 못할 것이다.
35:3.12 상승 필사자들은 전문화된 교육의 여섯 주위 행성들에서 훈련을 추구하는 동안 멜기세덱 세계에 거주지를 유지한다. 그리고 이 같은 방법은 샐빙턴 회로의 으뜸 구체들인 일흔 개의 문화 세계에 머무는 내내 지켜진다.
35:3.13 멜기세덱 구체의 여섯 부속 세계에 거주하는 수많은 존재들의 시간을 다양한 활동들이 차지하지만, 상승 필사자들에 관한 한, 이 위성들은 다음의 특별한 연구 국면에 바쳐진다.
35:3.14 1. 첫째 구체는 상승 필사자들의 초기 행성 생애를 검토하는 일로 채워진다. 이 일은 주어진 필사 기원의 세계에서 온 자들로 구성된 학급에서 수행된다. 유란시아 출신들은 그러한 체험적 회고를 함께 추구한다.
35:3.15 2. 둘째 구체의 특별 작업은 지역 체계 본부의 으뜸 위성을 둘러싸고 있는 맨션 세계들에서 겪은 체험들에 대한 유사한 검토로 구성된다.
35:3.16 3. 이 구체의 검토들은 지역 체계의 수도에 머무른 것에 관계되며, 체계 본부 집단의 나머지 건축 세계들의 활동들을 포함한다.
35:3.17 4. 넷째 구체는 별자리의 일흔 부속 세계들과 그 연합 구체들에서의 체험을 검토하는 일로 채워진다.
35:3.18 5. 다섯째 구체에서는 별자리 본부 세계에서의 상승 체류를 검토한다.
35:3.19 6. 여섯째 구체에서의 시간은 이 다섯 시대들을 상호 연관시켜 경험을 조정하려는 시도에 바쳐지는데, 이는 멜기세덱 으뜸 학교들에 들어가기 위한 준비 과정이다.
35:3.20 우주 행정과 영적 지혜의 학교들은 멜기세덱 본향 세계에 위치해 있으며, 그곳에는 또한 에너지, 물질, 조직, 소통, 기록, 윤리, 비교 창조체 실존과 같은 단일한 연구 분야에 전념하는 학교들도 발견된다.
35:3.21 영적 부여의 멜기세덱 대학에서는 파라다이스 서열들을 포함한 모든 서열의 하나님의 아들들이 멜기세덱 및 세라핌 교사들과 협력하여, 영적 자유와 신성한 아들 됨을 우주의 먼 세계들에까지 선포하는, 운명의 복음 전도사로 나아갈 무리들을 훈련시킨다. 멜기세덱 대학의 이 특정 학교는 배타적인 우주 기관이며, 다른 영역들로부터 학생 방문객을 받지 않는다.
35:3.22 우주 행정의 가장 높은 훈련 과정은 멜기세덱들에 의해 그들의 본향 세계에서 주어진다. 이 고등 윤리 대학은 근원 아버지 멜기세덱이 주재한다. 다양한 우주들이 교환 학생을 보내는 곳이 바로 이 학교들이다. 네바돈의 젊은 우주는 영적 성취와 높은 윤리적 발달에 관한 한 우주들의 척도에서 낮게 서 있지만, 그럼에도 불구하고 우리의 행정적 문제들이 온 우주를 다른 가까운 창조계들을 위한 광대한 임상 실습소로 만들어 놓았기 때문에 멜기세덱 대학들은 다른 영역으로부터 온 학생 방문객들과 관찰자들로 넘쳐난다. 엄청난 수의 지역 등록자 집단 외에도, 멜기세덱 학교에는 항상 십만 명 이상의 외국 학생들이 재학 중인데, 이는 네바돈의 멜기세덱 서열이 모든 스플란돈 전역에 명성이 높기 때문이다.

4. 멜기세덱의 특별 임무
35:4.1 멜기세덱 활동의 고도로 전문화된 부문은 상승하는 필사자들의 진보적인 모론시아 생애의 감독과 관련되어 있다. 이 훈련의 많은 부분은 인내심 많고 지혜로운 세라핌 봉사자들이 수행하며, 그들은 우주 달성의 비교적 더 높은 수준으로 상승한 필사자들의 도움을 받지만, 이 모든 교육 작업은 삼위일체 교사 아들들과 연계하여 멜기세덱의 총감독 아래 이루어진다.
35:4.2 멜기세덱 서열은 주로 지역 우주의 방대한 교육 체계와 체험적 훈련 체제에 헌신하는 반면, 그들은 또한 독특한 임무와 특이한 상황에서도 기능한다. 결국 약 천만 개의 거주 세계를 포함하게 될 진화하는 우주에서는, 평범하지 않은 많은 일들이 일어나게 되어 있으며, 멜기세덱이 활동하는 것은 바로 그러한 비상사태에서이다. 너희 별자리 본부인 에덴시아에서는, 그들이 비상 아들들로 알려져 있다. 그들은 행성에서든, 체계에서든, 별자리에서든, 우주에서든, 물리적, 지적, 또는 영적 어떤 긴급 상황에서도 항상 봉사할 준비가 되어 있다. 언제 어디서든 특별한 도움이 필요한 곳에는 반드시 하나 이상의 멜기세덱 아들이 있을 것이다.
35:4.3 창조자 아들 계획의 어떤 특징이 실패할 위협에 처하면, 즉시 한 멜기세덱이 도움을 주기 위해 갈 것이다. 그러나 사타니아에서 일어난 것과 같은 죄악의 반란이 있을 때 그들이 기능하도록 소환되는 경우는 많지 않다.
35:4.4 멜기세덱은 의지 창조체가 거주하는 모든 세계에서 어떤 성격의 비상사태가 발생하든 가장 먼저 행동한다. 그들은 때때로 변덕스러운 행성들에서 임시 관리인으로 활동하며, 채무를 불이행한 행성 정부의 관재인으로 봉사한다. 행성 위기 상황에서 이 멜기세덱 아들들은 많은 독특한 자격으로 봉사한다. 그러한 아들이 자신을 필사 존재에게 보이게 하는 것은 쉽게 가능하며, 때때로 이 서열의 하나가 필사 육체의 모습으로 육신화된 적도 있다. 네바돈에서는 일곱 번이나 한 멜기세덱이 진화 세계에서 필사 육체의 모습으로 봉사했으며, 수많은 경우에 이 아들들은 다른 서열의 우주 창조체들의 모습으로 나타났다. 그들은 참으로 모든 서열의 우주 지성체들과 모든 세계 및 세계들의 체계에 대한 다재다능하고 자발적인 비상 봉사자들이다.
35:4.5 아브라함 시대에 유란시아에 살았던 멜기세덱은 살렘이라 불리는 곳에 거주하는 진리 탐구자들의 작은 거류 집단을 주재했기 때문에 살렘의 군주로 지역적으로 알려졌다. 그는 필사 육체의 모습으로 육신화하기를 자원했으며, 영적 어둠이 짙어지던 그 시기에 생명의 빛이 꺼질 것을 두려워한 행성의 멜기세덱 관재인들의 승인을 받아 그렇게 했다. 그리고 그는 자기 시대의 진리를 키웠고 그것을 아브라함과 그의 동료들에게 안전하게 물려주었다.

5. 보론다덱 아들
35:5.1 개인적 보조자들과 다재다능한 멜기세덱의 첫 집단을 창조한 뒤, 창조자 아들과 지역 우주 창조 영은 위대하고 다양한 둘째 우주 아들 신분 서열, 곧 보론다덱을 계획하고 존재하게 했다. 그들은 각 지역 우주의 모든 별자리 정부의 우두머리에서 한결같이 발견되기 때문에 별자리 아버지들로 더 널리 알려져 있다.
35:5.2 보론다덱의 수는 각 지역 우주마다 다르며, 네바돈에 기록된 수는 백만 명이다. 이 아들들은 그들의 동격자들인 멜기세덱처럼 번식력이 없다. 그들의 수를 늘릴 수 있는 알려진 방법은 없다.
35:5.3 여러 면에서 이 아들들은 자치하는 집단이다. 개인으로서, 집단으로서, 심지어 전체로서도 그들은 멜기세덱처럼 대체로 자결적이지만, 보론다덱은 그처럼 넓은 범위의 활동을 통해 기능하지는 않는다. 그들은 찬란한 다재다능함에서는 멜기세덱 형제들과 동등하지 않지만, 통치자 및 선견지명 있는 행정가로서는 훨씬 더 신뢰할 수 있고 유능하다. 그들은 또한 그들의 하급자인 라노난덱 체계 주권자들의 행정적 동격자도 아니지만, 목적의 안정성과 판단의 신성함에서는 모든 서열의 우주 아들 신분을 능가한다.
35:5.4 비록 이 아들 서열의 결정과 판결이 항상 신성한 아들 신분의 정신에 부합하고 창조자 아들의 방침과 조화를 이루지만, 그들은 창조자 아들에게 오류를 지적받았으며, 기법의 세부 사항에서 그들의 결정이 상급 법정에 대한 상소로 번복된 적도 있다. 그러나 이 아들들은 거의 오류에 빠지지 않으며, 결코 반란에 가담한 적도 없다. 네바돈의 모든 역사에서 보론다덱이 우주 정부를 경멸한 것으로 밝혀진 적은 한 번도 없었다.
35:5.5 지역 우주에서 보론다덱의 봉사는 광범위하고 다양하다. 그들은 다른 우주에 대한 대사로 봉사하고, 자신들의 모(母)우주 내에서는 별자리들을 대표하는 영사로 봉사한다. 모든 서열의 지역 우주 아들 신분 중에서 그들은 주권의 전권을 위임받아 중대한 우주 상황에서 행사하도록 가장 자주 신임받는다.
35:5.6 영적 어둠 속에 격리된 저 세계들, 반란과 의무 불이행을 통해 행성 고립을 겪은 저 구체들에는, 정상 상태가 회복될 때까지 보통 한 보론다덱 관찰자가 현존한다. 어떤 비상사태에서는 이 가장 높으신 관찰자가 그 행성에 배정된 모든 천상 존재에 대해 절대적이고 임의적인 권한을 행사할 수 있다. 보론다덱이 그러한 행성들의 가장 높으신 섭정으로서 그러한 권위를 행사한 적이 있다는 기록이 샐빙턴에 있다. 그리고 이는 반란에 의해 손대지 않은 거주 세계들에서도 마찬가지였다.
35:5.7 종종 열두 명 이상의 보론다덱 아들들로 이루어진 군단이 한 행성이나 한 체계의 지위에 관련된 특별한 사건들에 관하여 고등 심의 및 상소 법정으로서 전원 합의체로 앉는다. 그러나 그들의 일은 별자리 정부에 고유한 입법 기능에 더 많이 관련된다. 이러한 모든 봉사의 결과로, 보론다덱 아들들은 지역 우주의 역사가가 되었다. 그들은 거주 세계들의 모든 정치적 투쟁과 사회적 격변에 개인적으로 정통하다.

6. 별자리 아버지
35:6.1 적어도 세 명의 보론다덱 아들이 한 지역 우주의 백 개 별자리 각각의 통치에 배정된다. 이 아들들은 창조자 아들에 의해 선택되고, 가브리엘에 의해 1만 표준년?유란시아 시간으로 약 5만 년?동안 봉사할 별자리들의 지고자들로 임명된다. 통치하는 지고자, 곧 별자리 아버지에게는 선임 동료와 후임 동료, 두 명의 보좌자가 있다. 행정부가 바뀔 때마다 선임 동료가 정부의 수장이 되고, 후임 동료가 선임의 직무를 맡으며, 샐빙턴 세계들에 거주하는 미배정 보론다덱들이 후임 동료의 책임을 맡을 후보자로 자신들 중 하나를 지명한다. 이리하여 현재 정책에 따라 각 지고자 통치자는 1만 5천 유란시아 년 정도인 3만 표준년의 봉사 기간을 한 별자리 본부에서 가진다.
35:6.2 별자리 정부의 실제 주재 우두머리인 백 명의 별자리 아버지들은 창조자 아들의 최고 자문 내각을 구성한다. 이 위원회는 우주 본부에서 빈번히 회의를 가지며, 그 심의의 범위와 영역에 제한이 없지만, 주로 별자리들의 복지와 전체 지역 우주 행정의 통일에 관여한다.
35:6.3 한 별자리 아버지가 우주 본부에서 임무를 수행하는 동안에는?그는 자주 그렇게 하는데?선임 동료가 별자리 사안의 책임 대행자가 된다. 선임 동료의 정상적인 기능은 영적 사안들을 감독하는 것이며, 후임 동료는 개인적으로 별자리의 물리적 복지에 관여한다. 그러나 세 지고자 모두가 그 집행의 모든 세부 사항에 동의하지 않는 한, 어떤 주요 방침도 한 별자리에서 결코 수행되지 않는다.
35:6.4 영 지능과 통신 경로의 전체 기구는 별자리 지고자들의 마음대로 사용할 수 있다. 그들은 샐빙턴에 있는 자신들의 상급자들과, 자신들의 직접 하급자인 지역 체계들의 주권자들과 완벽하게 접촉한다. 그들은 이 체계 주권자들과 함께 위원회로 자주 모여 별자리의 상태를 심의한다.
35:6.5 지고자들은 자신들을 상담자 군단으로 둘러싸는데, 이는 다양한 집단이 별자리 본부에 현존함에 따라, 그리고 또한 지역적 요구 사항이 변함에 따라 수시로 수와 인원이 변동한다. 압박이 심할 때 그들은 행정 업무를 도울 보론다덱 서열의 아들들을 추가로 요청할 수 있으며, 신속히 받을 것이다. 너희 자신의 별자리인 놀라시아덱은 현재 열두 명의 보론다덱 아들에 의해 관리되고 있다.

7. 보론다덱 세계
35:7.1 샐빙턴을 둘러싼 일흔 개 으뜸 구체 회로의 둘째 집단인 일곱 세계는 보론다덱 행성들을 구성한다. 그 여섯 개의 둘러싸는 위성들을 가진 이 구체들 각각은 보론다덱 활동의 특별한 국면에 헌신한다. 이 마흔아홉 영역에서 상승 필사자들은 우주 입법에 관한 교육의 정점을 확보한다.
35:7.2 상승 필사자들은 별자리 본부 세계들에서 입법 의회들이 기능하는 것을 관찰했지만, 여기 이 보론다덱 세계들에서는 상급 보론다덱들의 지도 아래 지역 우주의 실제 일반 법률 제정에 참여한다. 그러한 제정들은 백 개 별자리들의 자치 입법 의회들의 다양한 선언들을 조정하기 위해 고안되었다. 보론다덱 학교들에서 받을 수 있는 가르침은 유버사에서조차 능가할 곳이 없다. 이 훈련은 첫째 구체에서 시작하여 그 여섯 위성들에서의 보충 작업을 거쳐, 나머지 여섯 으뜸 구체들과 그 연합된 위성 집단들을 통과하며 위로 계속되는 점진적인 과정이다.
35:7.3 상승 순례자들은 이 연구와 실제 작업의 세계들에서 수많은 새로운 활동들을 접하게 될 것이다. 우리는 이 새롭고 꿈에도 생각지 못한 일들을 계시하는 것이 금지되지는 않았으나, 이 사업들을 필사 존재의 물질적 마음에 묘사할 수 있음에 대해 절망한다. 우리는 이 숭고한 활동들의 의미를 전달할 단어가 없으며, 상승 필사자들이 이 마흔아홉 세계에서 자신들의 학업을 추구하면서 종사하게 될 이 새로운 직업들을 설명으로 활용될 수 있는 유사한 인간의 일이 없다. 그리고 상승 과정의 일부가 아닌 많은 다른 활동들도 이 샐빙턴 회로의 보론다덱 세계들에 집중되어 있다.

8. 라노난덱 아들
35:8.1 보론다덱이 창조된 후, 창조자 아들과 우주 어머니 영은 셋째 우주 아들 신분 서열인 라노난덱을 존재하게 할 목적으로 연합한다. 비록 체계 행정과 관련된 다양한 업무로 가득 차 있지만, 그들은 체계 주권자, 즉 지역 체계의 통치자들과, 거주 세계의 행정 수반인 행성 영주들로 가장 잘 알려져 있다.
35:8.2 신성 수준에 관한 한, 더 나중의 그리고 더 낮은 아들 신분 창조 서열이므로, 이 존재들은 후속 봉사를 준비하기 위해 멜기세덱 세계들에서 특정 훈련 과정을 거쳐야 했다. 그들은 멜기세덱 대학의 첫 학생들이었으며, 능력, 인격, 성취도에 따라 그들의 멜기세덱 교사들과 시험관들에 의해 분류되고 인증받았다.
35:8.3 네바돈 우주는 정확히 천이백만 라노난덱으로 그 실존을 시작했으며, 그들이 멜기세덱 구체를 통과했을 때, 최종 시험에서 세 등급으로 나뉘었다:
35:8.4 1. 으뜸 라노난덱. 가장 높은 계급으로 709,841명이 있었다. 이들은 체계 주권자들과 별자리들의 최상 위원회 보좌관으로, 그리고 우주의 더 높은 행정 업무에서 상담자들로 지정되는 아들들이다.
35:8.5 2. 버금 라노난덱. 멜기세덱에서 나온 이 서열은 10,234,601명이었다. 그들은 행성 영주들과 그 서열의 예비군으로 배정된다.
35:8.6 3. 셋째 라노난덱. 이 집단은 1,055,558명을 포함했다. 이 아들들은 하위 보조자, 사자, 관리인, 판무관, 관찰자로 기능하며, 한 체계와 그 구성 세계들의 잡다한 의무를 수행한다.
35:8.7 진화 존재들과는 달리, 이 아들들이 한 집단에서 다른 집단으로 진급하는 것은 불가능하다. 멜기세덱 훈련을 받고 일단 시험받아 분류되면, 그들은 배정된 계급에서 계속 봉사한다. 또한 이 아들들은 번식에 관여하지 않으며, 우주에서의 그들의 수는 고정되어 있다.
35:8.8 대략적인 수치로, 라노난덱 아들 서열은 샐빙턴에서 다음과 같이 분류된다:
35:8.9 우주 조정자들과 별자리 상담자들 . . . . . . 100,000
35:8.10 체계 주권자들과 보좌관들 . . . . . . . . . . . 600,000
35:8.11 행성 영주들과 예비군 . . . . . . . . . . . . 10,000,000
35:8.12 사자 군단 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 400,000
35:8.13 관리인들과 기록자들 . . . . . . . . . . . . . . . 100,000
35:8.14 예비군 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 800,000
35:8.15 라노난덱은 멜기세덱과 보론다덱보다 다소 낮은 서열의 아들이기 때문에, 그들은 지성적 종족들의 하위 창조체들에게 더 가까이 다가갈 수 있으므로, 우주의 하위 단위들에서 훨씬 더 큰 봉사를 한다. 그들은 또한 길을 벗어나, 우주 정부의 용인된 기법에서 이탈할 더 큰 위험에 처해 있다. 그러나 이 라노난덱, 특히 으뜸 서열은 모든 지역 우주 행정가 중에서 가장 유능하고 다재다능하다. 집행 능력에서는 가브리엘과 그의 계시되지 않은 동료들만이 그들을 능가한다.

9. 라노난덱 통치자
35:9.1 라노난덱들은 행성들의 지속적인 통치자들이며 순환하는 체계들의 주권자들이다. 그러한 한 아들이 지금 너희 거주 세계들의 지역 체계 본부인 예루셈에서 통치한다.
35:9.2 체계 주권자들은 각 거주 세계 체계의 본부에서 두세 명으로 이루어진 위원회로 다스린다. 별자리 아버지는 1만 표준년마다 이 라노난덱들 중 하나를 우두머리로 지명한다. 때때로 삼인조의 수장에는 아무런 변화가 없는데, 이 문제는 전적으로 별자리 통치자들의 선택 사항이다. 체계 정부는 어떤 종류의 비극이 일어나지 않는 한 갑자기 인원이 바뀌지 않는다.
35:9.3 체계 주권자들이나 보좌관들이 소환되면, 그들의 자리는 별자리 본부에 있는 최고 위원회가 그 서열의 예비군 중에서 선발하여 채운다. 이 예비군 집단은 에덴시아에서 명시된 평균 규모보다 더 크다.
35:9.4 라노난덱 최고 위원회는 다양한 별자리 본부에 배치되어 있다. 그러한 기구는 별자리 아버지의 선임 지고자 동료가 주재하는 반면, 후임 동료는 버금 서열의 예비군을 감독한다.
35:9.5 체계 주권자들은 그들의 이름에 충실하다. 그들은 거주 세계들의 지역 사안에서 거의 주권자나 다름없다. 그들은 행성 영주들, 물질 아들들, 그리고 봉사하는 영들의 지도에서 거의 아버지 같다. 주권자의 개인적 장악력은 거의 완전하다. 이 통치자들은 중앙 우주에서 온 삼위일체 관찰자들의 감독을 받지 않는다. 그들은 지역 우주의 집행부이며, 입법 지시의 집행을 맡은 관리인이자 사법적 판결 적용의 집행관으로서, 모든 우주 행정에서 미가엘 아들의 뜻에 대한 개인적 불충이 가장 쉽고 빠르게 자리 잡아 자신을 드러내려 할 수 있는 유일한 곳을 제시한다.
35:9.6 우리의 지역 우주는 칠백이 넘는 라노난덱 서열의 아들들이 우주 정부에 반란을 일으켜, 여러 체계와 수많은 행성에 혼란을 야기했다는 점에서 불행했다. 이 전체 실패자 수 중에서 오직 셋만이 체계 주권자들이었다. 실질적으로 이 아들들 모두는 둘째와 셋째 서열, 즉 행성 영주들과 셋째 라노난덱에 속했다.
35:9.7 성실함을 잃은 이 아들들의 많은 수가 창조자 신분의 어떤 결함을 나타내는 것은 아니다. 그들은 신성하게 완전하게 만들어질 수도 있었지만, 시간과 공간의 세계에 거주하는 진화 창조체들을 더 잘 이해하고 가까이 다가갈 수 있도록 그렇게 창조되었다.
35:9.8 오르본톤의 모든 지역 우주 중에서 우리 우주는, 헨셀론을 제외하고, 이 아들 서열을 가장 많이 잃었다. 유버사에서는 우리의 라노난덱 서열 아들들이 선택과 계획에서 그처럼 큰 정도의 개인적 자유를 가지고 창조되었기 때문에 우리가 네바돈에서 그토록 많은 행정적 문제를 겪었다는 것이 중론이다. 나는 비판의 방식으로 이 의견을 말하는 것이 아니다. 우리 우주의 창조자는 이것을 할 완전한 권위와 권능을 가지고 있다. 그러한 자유-선택 아들들이 우주의 초기 시대에 과도한 문제를 일으키지만, 모든 것이 완전히 가려지고 마침내 해결될 때, 이 철저히 시험받은 아들들이 보여줄 더 높은 충성심과 더 온전한 자발적 봉사에서 얻는 이익이, 초기 시대의 혼란과 고난을 보상하고도 남을 것이라는 것이 우리 상급 통치자들의 주장이다.
35:9.9 한 체계 본부에서 반란이 일어날 경우, 보통 비교적 짧은 시간 내에 새로운 주권자가 임명되지만, 개별 행성들에서는 그렇지 않다. 그것들은 물질 창조의 구성 단위이며, 창조체 자유의지는 모든 그러한 문제의 최종 판결에서 한 요인이 된다. 권위의 군주들이 길을 벗어났을 수 있는 고립된 세계, 즉 행성들에 대해 후임 행성 영주들이 지명되지만, 그들은 멜기세덱과 다른 봉사하는 인격들이 채택한 교정 조치에 의해 반란의 결과가 부분적으로 극복되고 제거될 때까지 그러한 세계의 적극적인 통치권을 맡지 않는다. 한 행성 영주에 의한 반란은 즉시 그의 행성을 고립시킨다. 지역 영적 회로들은 즉시 단절된다. 오직 증여 아들만이 그러한 영적으로 고립된 세계에 행성 간 통신선을 다시 확립할 수 있다.
35:9.10 이 길을 벗어난 어리석은 아들들을 구원하기 위한 계획이 존재하며, 많은 이들이 이 자비로운 조항을 이용했다. 그러나 자신들이 의무를 불이행했던 그 직위에서는 다시는 기능할 수 없다. 복권 후에 그들은 관리 임무와 물리적 행정 부서에 배정된다.

10. 라노난덱 세계
35:10.1 일흔 개 행성으로 이루어진 샐빙턴 회로의 셋째 집단인 일곱 세계는, 각각 마흔두 개의 위성을 거느리고 라노난덱 행정 구체 집단을 구성한다. 이 영역들에서는 전(前) 체계 주권자 군단에 속하는 노련한 라노난덱들이 상승 순례자들과 세라핌 무리들의 행정 교사로서 직무를 수행한다. 진화 필사자들은 체계 수도들에서 일하는 체계 행정가들을 관찰하지만, 여기서 그들은 만 개의 지역 체계들이 내리는 행정 선언들의 실제 조정에 참여한다.
35:10.2 지역 우주의 이러한 행정 학교들은 체계 주권자들과 별자리 상담자로서 오랜 경험을 가진 라노난덱 아들 군단의 감독을 받는다. 이 행정 대학들은 엔사의 행정 학교들에 의해서만 능가될 뿐이다.
35:10.3 상승 필사자들을 위한 훈련 구체로 봉사하는 한편, 라노난덱 세계들은 우주의 정상적이고 일상적인 행정 운영과 관련된 광범위한 사업들의 중심이다. 파라다이스까지 들어가는 내내 상승 순례자들은 응용 지식의 실용 학교에서 학업을 추구한다?즉, 그들이 배우고 있는 것들을 실제로 해보는 실제 훈련이다. 멜기세덱이 후원하는 우주 교육 체계는 실용적이고, 진보적이며, 의미 있고, 체험적이다. 그것은 물질적, 지성적, 모론시아적, 그리고 영적인 것들에 대한 훈련을 포함한다.
35:10.4 대부분의 구조된 그 서열의 아들들이 행성 사안의 관리인과 책임자로 봉사하는 것은 라노난덱의 이러한 행정 구체들과 관련해서이다. 그리고 제공된 복권을 받아들이기로 선택하는, 의무를 불이행한 이 행성 영주들과 반란에 가담한 그 동료들은, 적어도 네바돈 우주가 빛과 생명에 정착할 때까지 이러한 일상적인 자격으로 계속 봉사할 것이다.
35:10.5 그러나 옛 체계들의 많은 라노난덱 아들들은 봉사, 행정, 영적 성취에 대한 놀라운 기록을 세웠다. 개인적 자유의 오류와 자결(自決)의 허구를 통해 잘못에 빠지는 경향이 있음에도 불구하고, 그들은 고귀하고 신실하며 충성스러운 집단이다.
35:10.6 [샐빙턴의 가브리엘의 권위로 행동하는 천사장들의 우두머리가 제시함.]
















제 36 편 생명 운반자

36:0.1 생명은 저절로 생기지 않는다. 생명은 (계시되지 않은) 존재 건축가들이 공식화한 계획에 따라 구성되며, 직접 이식되거나 또는 지역 우주 생명 운반자들의 활동의 결과로서 거주 행성들에 나타난다. 이 생명 운반자들은 다양한 우주 아들 가족 중에서 가장 흥미롭고 다재다능한 존재에 속한다. 그들은 창조체 생명을 설계하여 행성 구체들로 운반하는 임무를 위임받는다. 그리고 그러한 새로운 세계에 이 생명을 심은 뒤에, 그들은 그 발달을 촉진하기 위하여 오랫동안 그곳에 남아 있다.

1. 생명 운반자의 기원과 본성
36:1.1 생명 운반자는 신성한 아들 신분 가족에 속하지만, 그들은 특이하고 뚜렷한 유형의 우주 아들들이며, 그 창조에 한 초우주의 통치자들이 참여하는, 한 지역 우주 안의 유일한 지적 생명 집단이다. 생명 운반자들은 세 선재(先在)하는 인격들의 자손이다: 창조자 아들, 우주 어머니 영, 그리고 관련된 초우주의 운명들을 주재하는 세 옛적부터 늘 계신 이 중 지명을 받은 한 분. 지적 생명체의 소멸을 명할 수 있는 유일한 존재인 이 옛적부터 늘 계신 이들은, 진화하는 세계들에 물리적 생명을 확립하는 임무를 위임받은 생명 운반자들의 창조에 참여한다.
36:1.2 네바돈 우주에는 일억 명의 생명 운반자들이 창조된 기록이 있다. 이 효율적인 생명 전파자 군단은 진정으로 자치하는 집단은 아니다. 그들은 가브리엘, 아버지 멜기세덱, 그리고 네바돈의 근원이며 첫째로 태어난 생명 운반자인 남비아로 구성된, 생명-결정 삼자(三者)의 지휘를 받는다. 그러나 그들 부서 행정의 모든 국면에서는 자치적이다.
36:1.3 생명 운반자들은 세 개의 큰 부서로 등급이 매겨진다: 첫째 부서는 선임 생명 운반자들이고, 둘째는 보조자들이며, 셋째는 관리인들이다. 으뜸 부서는 다양한 형태의 생명 발현에 대한 열두 전문가 집단으로 세분된다. 이 세 부서의 분리는 멜기세덱들에 의해 실행되었으며, 그들은 생명 운반자들의 본부 구체에서 그러한 목적의 시험들을 수행했다. 멜기세덱들은 그 이후로 계속 생명 운반자들과 밀접하게 연합해 왔으며, 그들이 새로운 행성에 생명을 확립하러 나아갈 때 항상 그들과 동행한다.
36:1.4 한 진화 행성이 마침내 빛과 생명 속에 정착될 때, 생명 운반자들은 그 세계와 그 영화롭게 된 존재들의 추가 행정과 발전을 돕기 위한 자문 역량을 가진 상급 심의 기구로 조직된다. 한 진화 우주의 후기 및 안정된 시대에 이 생명 운반자들은 많은 새로운 의무를 위임받는다.
2. 생명 운반자 세계
36:2.1 멜기세덱들은 샐빙턴 회로에 있는 일곱 주요 구체들의 넷째 집단을 전반적으로 감독한다. 생명 운반자들의 이들 세계는 다음과 같이 지정된다.
36:2.2 1. 생명 운반자 본부.
36:2.3 2. 생명-계획 구체.
36:2.4 3. 생명-보존 구체.
36:2.5 4. 생명 진화의 구체.
36:2.6 5. 마음과 연합된 생명의 구체.
36:2.7 6. 살아있는 존재 안의 마음과 영의 구체.
36:2.8 7. 계시되지 않은 생명의 구체.
36:2.9 이 주요 구체들 각각은 여섯 위성에 둘러싸여 있으며, 그 위성들에 우주에서 행해지는 모든 생명 운반자 활동의 특별한 국면들이 집중된다.
36:2.10 첫째 세계, 즉 본부 구체는 그 여섯 부속 위성들과 함께 우주적 생명, 즉 알려진 모든 발현 국면에서의 생명을 연구하는 데 헌신한다. 여기에는 유버사와 하보나, 심지어 파라다이스에서 온 교사들과 조언자들이 기능하는 생명-계획 대학이 위치해 있다. 그리고 일곱 보조 마음-영들의 일곱 중앙 주둔지가 이 생명 운반자들의 세계에 위치해 있다는 것을 밝히도록 허락받았다.
36:2.11 숫자 십?십진법 체계?은 물리적 우주에 내재하지만, 영적 우주에는 그렇지 않다. 생명의 영역은 셋, 일곱, 그리고 열둘, 또는 이 기본수들의 배수와 조합으로 특징지어진다. 셋 파라다이스 근원 및 중심들의 서열에 따라, 으뜸이며 본질적으로 다른 세 가지 생명 계획이 있으며, 네바돈 우주에서는 이 세 가지 기본 생명 형태가 세 종류의 다른 행성들에서 분리된다. 원래는 열두 개의 뚜렷하고 신성한 전수 가능 생명 개념이 있었다. 이 숫자 열둘은 그 세분과 배수와 함께 일곱 초우주 모두의 모든 기본 생명 원형 전체에 걸쳐 나타난다. 또한 생명 설계의 일곱 건축 유형, 즉 살아있는 물질의 재생산 형태에 대한 근본적인 배열이 있다. 오르본톤 생명 원형은 열두 개의 유전 인자로 구성된다. 의지 창조체들의 다른 서열들은 12, 24, 48, 96, 192, 384, 그리고 768로 구성된다. 유란시아에서는 인간 생식의 성세포 안에 마흔여덟 개의 원형-통제 단위?특성 결정 인자?가 있다.
36:2.12 둘째 세계는 생명-설계 구체이다. 여기서 생명 조직의 모든 새로운 방식이 작업된다. 원래의 생명 설계는 창조자 아들이 제공하지만, 이 계획들의 실제 작업은 생명 운반자들과 그 동료들에게 위임된다. 한 새로운 세계에 대한 일반 생명 계획이 공식화되면, 그것들은 본부 구체로 전송되어, 자문하는 멜기세덱 군단과 협력하는 선임 생명 운반자들의 최고 위원회에 의해 면밀히 검토된다. 만일 그 계획들이 이전에 받아들여진 공식들에서 벗어난 것이라면, 그것들은 창조자 아들에 의해 심의되고 승인되어야 한다. 멜기세덱의 우두머리는 종종 이 심의에서 창조자 아들을 대표한다.
36:2.13 따라서 행성 생명은 어떤 면에서는 비슷하지만, 각 진화 세계마다 여러 면에서 다르다. 단일 세계 가족의 획일적인 생명 계열에서조차, 생명은 어느 두 행성에서도 정확히 같지 않다. 항상 행성 유형이 있는데, 이는 생명 운반자들이 자신들의 보관에 맡겨진 생명 공식들을 개선하려는 노력 속에서 끊임없이 일하기 때문이다.
36:2.14 부모 원형과 수많은 기본 기능적 생명 발현 변이들을 구성하는 백만이 넘는 근본적 또는 우주적 화학 공식이 있다. 생명-계획 구체의 첫째 위성은 우주 물리학자들과 전기화학자들의 영역으로, 그들은 이른바 생식질이라 불리는 생명 전수의 물질적 매개체를 만드는 데 사용되는 필수 에너지 단위를 포착하고, 조직하며, 조작하는 일에서 생명 운반자들에게 기술적 조력자로 봉사한다.
36:2.15 행성 생명-계획 실험실들은 이 둘째 세계의 둘째 위성에 위치해 있다. 이 실험실들에서 생명 운반자들과 모든 그 동료들은 네바돈의 십진(十進) 행성들에 이식하기 위해 설계된 생명을 수정하고 아마도 개선하려는 노력 속에서 멜기세덱들과 협력한다. 현재 유란시아에서 진화하는 생명은 바로 이 세계에서 계획되고 부분적으로 작업되었는데, 이는 유란시아가 십진 행성, 즉 생명-실험 세계이기 때문이다. 열 개 중 한 세계에서는 다른 (비실험) 세계들에서보다 표준 생명 설계에서 더 큰 변이가 허용된다.
36:2.16 셋째 세계는 생명 보존에 헌신한다. 여기서 생명 보호와 보존의 다양한 방식이 생명 운반자 군단의 조수들과 관리인들에 의해 연구되고 개발된다. 모든 새로운 세계에 대한 생명 계획은 항상 기본 생명 원형의 전문적 조작에 능한 관리인 전문가들로 구성된 생명-보존 위원회를 조기에 설립하도록 규정한다. 유란시아에는 스물네 명의 그러한 관리인 판무관이 있었는데, 생명 물질의 건축 조직의 각 근본적 또는 부모 원형마다 두 명씩이었다. 너희와 같은 행성들에서 가장 높은 형태의 생명은 스물네 개의 원형 단위를 소유한 생명-운반 묶음에 의해 재생산된다. (그리고 지성적 생명이 물리적인 것에서, 그리고 그 기초 위에서 자라나기 때문에, 스물네 가지 기본 심령 조직 서열이 존재하게 된다.)
36:2.17 넷째 구체와 그 부속 위성들은 일반적인 창조체 생명의 진화와, 특히 어느 한 생명 수준의 진화적 선행 조건들을 연구하는 데 바쳐진다. 한 진화 세계의 원래 생명 원형질은 모든 미래의 발달 변이와 모든 후속 진화적 변화 및 수정을 위한 완전한 잠재력을 포함해야 한다. 생명 변태의 그러한 광범위한 계획을 위한 조항은 많은 겉보기에 쓸모없는 동물 및 식물 생명 형태의 출현을 요구할 수 있다. 예견되었든 아니든, 행성 진화의 그러한 부산물들은 활동 무대에 나타났다가 사라질 뿐이지만, 이 모든 긴 과정을 통해 행성 생명 계획과 종(種) 설계의 원래 설계자들의 지혜롭고 지적인 공식화의 실마리가 이어진다. 생물학적 진화의 다채로운 부산물들은, 비록 때때로 진화하는 의지 창조체들의 평화와 안락에 때때로 매우 적대적인 많은 하위 생명 형태들을 지배하려는 상위 창조체들의 기나긴 상향 투쟁에서 큰 외적 부조화가 만연할 수 있음에도 불구하고, 더 높은 지적 생명 형태의 최종적이고 완전한 기능에 모두 필수적이다.
36:2.18 다섯째 세계는 전적으로 마음과 연합된 생명에 관여한다. 그 위성들 각각은 창조체 생명과 상호 관련된 창조체 마음의 단일 국면을 연구하는 데 헌신한다. 인간이 이해하는 것과 같은 마음은 무한 영의 기관들에 의해 가르칠 수 없는, 즉 기계적 수준의 마음 위에 겹쳐진 일곱 보조 마음-영들의 부여물이다. 생명 원형들은 이 보조자들과 시간과 공간의 우주 전체에서 작동하는 다른 영 봉사들에 다양하게 반응한다. 물질 창조체가 영 반응을 일으키는 능력은 전적으로 연합된 마음 부여에 달려 있으며, 그것은 결국 바로 이 필사 창조체들의 생물학적 진화 과정의 방향을 정해 왔다.
36:2.19 여섯째 세계는 살아있는 형태 및 유기체와 연합될 때의 마음과 영의 상관관계를 연구하는 데 헌신한다. 이 세계와 그 여섯 부속 세계들은 창조체 조정 학교들을 포함하며, 그 안에서 중앙 우주와 초우주 양쪽에서 온 교사들이 네바돈 강사들과 협력하여 시간과 공간에서의 창조체 달성의 최고 수준을 제시한다.
36:2.20 생명 운반자들의 일곱째 구체는 최상 존재가 확장되며 사실화(事實化)되는 우주 철학과 관련된 진화 창조체 생명의 계시되지 않은 영역들에 헌신한다.
3. 생명의 이식
36:3.1 생명은 우주에서 저절로 나타나지 않는다. 생명 운반자가 불모의 행성에서 그것을 시작해야 한다. 그들은 공간의 진화 세계들에 나타나는 생명의 운반자, 전파자, 보호자이다. 유란시아에 알려진 서열과 형태의 모든 생명은 이 아들들과 함께 발생하지만, 모든 형태의 행성 생명이 유란시아에 존재하는 것은 아니다.
36:3.2 새로운 세계에 생명을 심도록 임무를 받은 생명 운반자 군단은 보통 백 명의 선임 운반자, 백 명의 보조자, 그리고 천 명의 관리인으로 구성되어 있다. 생명 운반자는 종종 실제 생명 원형질을 새로운 세계로 운반하지만, 항상 그런 것은 아니다. 그들은 때때로 임무 행성에 도착한 후, 생명 확립의 새로운 모험을 위해 이전에 승인된 공식에 따라 생명 원형들을 조직한다. 그러한 것이 유란시아 행성 생명의 기원이었다.
36:3.3 승인된 공식에 따라 물리적 원형들이 제공되었을 때, 그러면 생명 운반자들이 이 생명 없는 물질에 촉매 작용을 하여, 자신들의 인격을 통해 생명의 영 불꽃을 전수하고, 그러면 비로소 비활성 원형들이 살아 있는 물질이 된다.
36:3.4 생명의 불꽃?생명의 신비?은 생명 운반자들을 통해 수여되며, 그들에 의해 수여되는 것이 아니다. 그들은 참으로 그러한 처리를 감독하고, 생명 원형질 자체를 공식화하지만, 살아 있는 원형질의 본질적 요소를 공급하는 것은 우주 어머니 영이다. 무한 영의 창조적 딸로부터 몸을 살리고 마음을 예고하는 그 에너지 불꽃이 나온다.
36:3.5 생명을 증여할 때 생명 운반자들은, 새로운 서열의 생명이 투사되는 구체들에서조차, 그들 개인적 본성을 전혀 전달하지 않는다. 그러한 때에 그들은 단지 생명의 불꽃을 개시하고 전달하며, 정해진 계획과 원형들의 물리적, 화학적, 전기적 명세에 따라 물질의 필수적인 회전들을 시작한다. 생명 운반자들은 살아 있는 촉매 현존으로서, 그렇게 하지 않으면 비활성인 물질적 실존 서열의 요소들을 휘젓고, 조직하며, 활성화한다.
36:3.6 한 행성 군단의 생명 운반자들은 새로운 세계에 생명을 확립하기 위해 특정 기간, 즉 그 행성의 시간으로 약 5십만 년을 부여받는다. 행성 생명의 특정 발달 성취로 표시되는 이 기간의 종료 시에, 그들은 이식 노력을 중단하며, 그 이후에는 그 행성의 생명에 어떤 새로운 것이나 보충적인 것을 추가할 수 없다.
36:3.7 생명이 확립되고 도덕적 지위의 인간 창조체가 출현하기까지의 시대 동안, 생명 운반자들은 생명 환경을 조작하거나 생물학적 진화 과정을 유리하게 방향 지을 수 있도록 허락받는다. 그리고 그들은 오랜 기간 동안 이렇게 한다.
36:3.8 새로운 세계에서 활동하는 생명 운반자들이 일단 의지, 즉 도덕적 결정과 영적 선택의 힘을 가진 존재를 생산하는 데 성공하면, 바로 그때 거기서 그들의 일이 끝난다?그들은 마친 것이다. 그들은 진화하는 생명을 더 이상 조작할 수 없다. 이 시점부터 살아있는 것들의 진화는 이미 행성의 생명 공식과 원형들에 전수되고 확립된 고유한 본성과 경향의 부여에 따라 진행되어야 한다. 생명 운반자들은 의지를 가지고 실험하거나 간섭하는 것이 허용되지 않는다. 그들은 도덕적 창조체들을 지배하거나 임의로 영향을 미치는 것이 허용되지 않는다.
36:3.9 한 행성 영주가 도착하면 그들은 떠날 준비를 한다. 그러나 선임 운반자 두 명과 관리인 열두 명은 임시 포기 서약을 함으로써, 생명 원형질의 추가 발전과 보존 문제에 관한 조언자로서 행성에 무기한으로 남겠다고 자원할 수 있다. 그러한 아들 두 명과 그들의 열두 동료들은 현재 유란시아에서 봉사하고 있다.
4. 멜기세덱 생명 운반자
36:4.1 네바돈 전역의 모든 거주 세계 지역 체계에는, 멜기세덱들이 생명 운반자들로 기능해 온 단일 구체가 있다. 이 거주지들은 체계 미드소나이트 세계들로 알려져 있으며, 그 세계들 각각에서 물질적으로 변형된 한 멜기세덱 아들이 아들 신분의 물질 서열에서 선택된 한 딸과 짝을 이루었다. 그러한 미드소나이트 세계들의 어머니 이브들은 관할 체계 본부에서 파견되는데, 그들은 자신의 구체의 물질 딸들에게 전달되는 체계 주권자의 부름에 응답하는 수많은 지원자들 중에서, 지명된 멜기세덱 생명 운반자에 의해 선택받았다.
36:4.2 멜기세덱 생명 운반자와 한 물질 딸의 자손은 미드소나이터로 알려져 있다. 그러한 숭고한 창조체 종족의 멜기세덱 아버지는 결국 자신의 독특한 생명 기능의 행성을 떠나며, 이 특별한 우주 존재 서열의 어머니 이브 또한 일곱째 세대의 행성 자손이 나타나면 떠난다. 그런 세계의 지휘권은 그때 그녀의 맏아들에게 넘어간다.
36:4.3 미드소나이트 창조체들은 표준 나이로 천 살이 될 때까지 그들의 웅장한 세계에서 번식하는 존재로서 살고 기능하며, 그러면 그들은 세라핌 수송에 의해 이주된다. 미드소나이터들은 그 이후로는 번식하지 않는 존재인데, 이는 그들이 세라핌화(化) 준비 과정에서 거치는 비물질화 기법이 그들에게서 영원히 번식 특권을 박탈하기 때문이다.
36:4.4 이러한 존재들의 현재 상태는 필사자나 불멸자로 간주될 수 없으며, 인간이나 신성한 존재로 명확히 분류될 수도 없다. 이 창조체들은 조절자가 내주하지 않으므로, 거의 불멸자가 아니다. 그러나 그들이 필사자인 것 같지도 않다. 어떤 미드소나이터도 죽음을 겪은 적이 없다. 네바돈에서 태어난 모든 미드소나이터는 오늘날 살아 있으며, 그들의 모국 세계나, 어떤 중간 구체, 또는 최종자 세계 집단의 샐빙턴 미드소나이트 구체에서 활동하고 있다.
36:4.5 최종자들의 샐빙턴 세계들. 연합된 어머니 이브들뿐만 아니라 멜기세덱 생명 운반자들은 체계 미드소나이트 구체들로부터 샐빙턴 회로의 최종자 세계들로 가는데, 그들의 자손도 역시 그곳에 모이도록 예정되어 있다.
36:4.6 이와 관련하여 샐빙턴 회로의 일곱 주요 세계 중 다섯째 집단이 최종자들의 네바돈 세계들이라는 것을 설명해야 한다. 멜기세덱 생명 운반자들과 물질 딸들의 자녀들은 최종자들의 일곱째 세계인 샐빙턴 미드소나이트 구체에 거주한다.
36:4.7 최종자들의 일곱 주요 세계의 위성들은 네바돈에서 임무를 수행하고 있을지 모르는 초우주와 중앙 우주의 인격들의 만남의 장소이다. 상승 필사자들은 멜기세덱 대학을 구성하는 490개 세계의 모든 문화 세계와 훈련 구체들을 자유롭게 돌아다니지만, 그들이 들어갈 수 없는 어떤 특별한 학교들과 수많은 제한 구역들이 있다. 이는 최종자들의 관할 하에 있는 마흔아홉 개 구체들에 대해서는 특히 그러하다.
36:4.8 미드소나이트 창조체들의 목적은 현재 알려져 있지 않지만, 이러한 인격들이 우주 진화의 어떤 미래의 만일의 사태에 대비하여 일곱째 최종자 세계에서 모이고 있는 것처럼 보인다. 미드소나이트 종족들에 관한 우리의 질문은 항상 최종자들에게 회부되며, 최종자들은 항상 그들의 피보호자들의 운명을 논하기를 거절한다. 미드소나이터들의 미래에 관한 우리의 불확실성에도 불구하고, 우리는 오르본톤의 모든 지역 우주가 이러한 신비로운 존재들의 축적되는 군단을 품고 있다는 것을 알고 있다. 멜기세덱 생명 운반자들의 믿음은 자신들의 미드소나이트 자녀들이 언젠가 궁극위 하나님에 의해 초월적이고 영원한 아절대의 영을 부여받을 것이라는 것이다.
5. 일곱 보조 마음 영
36:5.1 원시 세계에서 유기체 진화의 과정을 조건 짓는 것은 일곱 보조 마음-영들의 현존이다. 그것이 진화가 우연이 아니라 목적이 있는 이유를 설명한다. 이 보조자들은 지역 우주 어머니 영의 활동을 통해 지적 생명체의 낮은 서열들까지 확장되는 무한 영의 마음 봉사 기능을 나타낸다. 보조자들은 우주 어머니 영의 자녀들이며, 영역의 물질 마음들에 대한 그녀의 개인적인 봉사를 구성한다. 그러한 마음이 어디서든 언제든 나타날 때마다, 이 영들은 다양하게 기능하고 있다.
36:5.2 일곱 보조 마음-영들은 다음 명칭과 동등한 이름들로 불린다: 직관, 이해, 용기, 지식, 상담, 예배, 그리고 지혜. 이 마음-영들은 모든 거주 세계로 차별적인 충동으로서 그 영향을 보내며, 각각은 자신의 동료들이 수용과 기능의 기회를 찾는 정도와는 상당히 별개로, 발현을 위한 수용 능력을 추구한다.
36:5.3 생명 운반자 본부 세계에 있는 보조 영들의 중앙 주둔지는 생명 운반자 감리자들에게 어느 세계에서든, 그리고 지성 상태의 어느 주어진 살아있는 유기체에서든, 보조자들의 마음 기능의 범위와 질을 나타낸다. 이 생명-마음 주둔지들은 처음 다섯 보조자들의 살아있는 마음 기능을 위한 완벽한 지표이다. 그러나 여섯째와 일곱째 보조 영들?예배와 지혜?에 관해서는, 이 중앙 주둔지들은 오직 질적인 기능만을 기록한다. 예배의 보조자와 지혜의 보조자의 양적 활동은 우주 어머니 영의 개인적인 체험으로서, 샐빙턴에 있는 신성한 봉사자의 바로 그 현존 안에 등록된다.
36:5.4 일곱 보조 마음-영들은 항상 생명 운반자들과 함께 새로운 행성으로 가지만, 그들은 실체들로 간주되어서는 안 되며, 회로들에 더 가깝다. 일곱 우주 보조자들의 영들은 신성한 봉사자의 우주 현존과 별개인 인격으로서 기능하지 않는다. 그들은 사실상 신성한 봉사자의 한 의식 수준이며, 항상 그들의 창조 어머니의 활동과 현존에 종속된다.
36:5.5 우리는 이 일곱 보조 마음-영들을 적절히 지칭할 단어가 부족하다. 그들은 체험적 마음의 하위 수준들의 봉사자들이며, 진화적 달성의 순서로 다음과 같이 묘사될 수 있다:
36:5.6 1. 직관의 영?빠른 지각, 원시적인 육체적이고 내재적인 반사 본능, 모든 마음 창조물들의 방향성 및 기타 자기-보존적 부여물들. 동물의 하위 서열들에서 그토록 광범위하게 기능하는 유일한 보조자이며, 기계적 마음의 가르칠 수 없는 수준들과 광범위한 기능적 접촉을 하는 유일한 존재.
36:5.7 2. 이해의 영?조정의 충동, 즉 자발적이고 겉보기에 자동적인 관념들의 연합. 이것은 습득한 지식의 조정, 빠른 추론, 신속한 판단, 그리고 즉각적인 결정의 선물이다.
36:5.8 3. 용기의 영?신실성의 부여물?인격적 존재들 안에서, 성품 획득의 기초이자 도덕적 기력과 영적 용기의 지성적 뿌리. 사실들로 계몽되고 진리에 의해 영감받을 때, 이것은 지성적이고 양심적인 자기-방향의 경로들을 통한 진화적 상승 충동의 비결이 된다.
36:5.9 4. 지식의 영?모험과 발견의 호기심-어머니, 과학 정신. 용기와 상담의 영들의 안내자이자 신실한 동료. 용기의 부여물들을 유용하고 진보적인 성장의 길로 이끌려는 충동.
36:5.10 5. 상담의 영?사회적 충동, 종(種) 협력의 부여물. 의지 창조체들이 동료들과 조화를 이루는 능력. 더 미천한 창조체들 사이의 군집 본능의 기원.
36:5.11 6. 예배의 영?종교적 충동, 마음 창조체들을 필사 실존의 두 기본 부류로 분리하는 첫 차별적 충동. 예배의 영은 그 연합의 동물을 마음 부여를 받은 혼 없는 창조체들과 영원히 구별한다. 예배는 영적-상승 후보 자격의 휘장이다.
36:5.12 7. 지혜의 영?질서 있고 진보적인 진화적 발전을 향한 모든 도덕적 창조체들의 내재적 경향. 이것은 보조자들 중 가장 높으며, 다른 모든 보조자들의 작업을 조정하고 명료하게 표현하는 영이다. 이 영은 실존의 상승 척도에 대한 실용적이고 효과적인 프로그램을 시작하고 유지하는, 마음 창조체들의 타고난 충동의 비결이다. 그것은 살아있는 것들의 선물로서, 관련된 유기체의 마음속에서 다른 여섯 마음 봉사자들이 동원할 수 있는 모든 것의 모든 것을 획득하기 위해, 그들의 모든 과거 경험과 현재 기회들의 조정을 활용하는 그들의 설명할 수 없는 능력의 원인이 된다. 지혜는 지성적 수행의 정점이다. 지혜는 순전히 정신적이고 도덕적인 실존의 목표이다.
36:5.13 보조 마음-영들은 체험적으로 성장하지만, 결코 인격적이 되지는 않는다. 그들은 기능에서 진화하며, 동물 서열에서 처음 다섯의 기능은 어느 정도 모든 일곱이 인간 지성으로서 기능하는 데 필수적이다. 이 동물 관계는 보조자들을 인간의 마음으로서 더 실용적으로 효과적이게 만든다. 따라서 동물들은 인간의 육체적 진화뿐만 아니라 지성적 진화에도 어느 정도 필수불가결하다.
36:5.14 한 지역 우주 어머니 영의 이 마음-보조자들은, 동력 중심들과 물리 통제자들이 우주의 살아있지 않은 힘들(forces)과 관련된 것과 거의 같은 정도로 지성 상태의 창조체 생명과 관련되어 있다. 그들은 거주 세계들의 마음 회로에서 헤아릴 수 없는 봉사를 수행하며, 또한 가르칠 수 없는, 즉 기계적 마음의 수준인 보조-이전 마음 수준들의 통제자이자 지휘자로 봉사하는 주 물리 통제자들과 효과적인 협력자이다.
36:5.15 체험으로부터 배우는 능력이 나타나기 이전의 살아있는 마음은 주 물리 통제자들의 봉사 영역이다. 신성을 인식하고 신을 예배하는 능력을 얻기 이전의 창조체 마음은 보조 영들의 독점적 영역이다. 창조체 지성의 영적 반응이 나타나면, 그러한 창조된 마음들은 즉시 초-마음이 되어, 즉시 지역 우주 어머니 영의 영 주기들 안에 회로화된다.
36:5.16 보조 마음-영들은 거주 세계들의 성령인 신성한 봉사자의 개인적 현존의 영이 가진 다양하고 고도로 영적인 기능과 어떤 식으로든 직접적으로 관련되어 있지 않다. 그러나 그들은 기능적으로 진화인 안에서 바로 이 영이 나타나기에 앞서고 그것을 준비시킨다. 보조자들은 우주 어머니 영에게 한 지역 우주의 물질적 살아있는 창조체들에 대한 다양한 접촉과 통제를 제공하지만, 전-인격성 수준에서 활동할 때 그들은 최상 존재 안에서 반향을 일으키지 않는다.
36:5.17 비영적 마음은 영-에너지 발현이거나 물리적-에너지 현상이다. 인간의 마음, 즉 개인적 마음조차도 영 동일화 없이는 생존 특성이 없다. 마음은 신성의 수여물이지만, 영의 통찰 없이 기능할 때, 그리고 예배하고 생존을 갈망할 능력이 결여되었을 때, 그것은 불멸이 아니다.

6. 살아 있는 힘
36:6.1 생명은 기계론적이면서도 생기론적이며?물질적이면서도 영적이다. 유란시아의 물리학자들과 화학자들은 식물과 동물 생명의 원형질 형태에 대한 이해를 계속 진전시키겠지만, 결코 살아 있는 유기체를 생산하지는 못할 것이다. 생명은 모든 에너지 발현과는 다른 어떤 것이며, 심지어 물리적 창조체들의 물질 생명조차도 물질에 내재되어 있지 않다.
36:6.2 물질적인 것들은 독립적인 실존을 누릴 수 있지만, 생명은 오직 생명에서만 비롯된다. 마음은 오직 선재하는 마음에서만 파생될 수 있다. 영은 오직 영 조상들로부터만 기원한다. 창조체는 생명의 형태를 생산할 수 있지만, 활성화하는 살아있는 불꽃을 공급할 수 있는 것은 오직 창조자 인격이나 창조적 힘뿐이다.
36:6.3 생명 운반자들은 살아있는 존재들의 물질적 형태, 즉 물리적 원형들을 조직할 수 있지만, 영이 생명의 초기 불꽃을 제공하고 마음의 부여를 수여한다. 생명 운반자들이 자신들의 샐빙턴 세계에서 조직하는 실험적 생명의 살아있는 형태들조차도 항상 번식 능력이 결여되어 있다. 생명 공식들과 생명 원형들이 정확히 조립되고 적절히 조직될 때, 생명 운반자의 현존은 생명을 시작하기에 충분하지만, 모든 그러한 살아 있는 유기체들은 마음 부여와 번식 능력이라는 두 가지 필수 속성이 결여되어 있다. 동물 마음과 인간 마음은 일곱 보조 마음-영들을 통해 기능하는 지역 우주 어머니 영의 선물인 반면, 창조체의 번식 능력은 생명 운반자들이 시작한 조상 생명 원형질에 우주 영이 구체적이고 개인적으로 전수하는 것이다.
36:6.4 생명 운반자들이 생명의 원형들을 설계하고, 에너지 체계들을 조직한 후에는, 추가적인 현상이 일어나야만 한다. 즉, "생명의 숨결"이 이 생명 없는 형태들에 전수되어야 한다. 하나님의 아들들은 생명의 형태를 구성할 수 있지만, 실제로 생명의 불꽃을 기여하는 것은 하나님의 영이다. 그리고 그렇게 전수된 생명이 다하면, 남은 물질 몸은 다시 죽은 물질이 된다. 수여된 생명이 다하면, 그 몸은 물질 우주의 품으로 돌아가는데, 생명 운반자들이 그처럼 보이는 에너지-물질의 연합체에 전달한 그 생명 부여를 위한 일시적인 운송 수단으로 봉사하도록 그곳에서 몸을 빌려왔었다.
36:6.5 생명 운반자들이 식물과 동물에게 수여한 생명은 식물이나 동물이 죽을 때 생명 운반자들에게 돌아가지 않는다. 그러한 살아있는 것의 떠나는 생명은 정체성도 인격도 소유하지 않으며, 죽음을 개별적으로 살아남지 못한다. 그것은 존재하는 동안, 그리고 물질의 몸에 머무는 시간 동안 변화를 겪었다. 그것은 에너지 진화를 겪었으며 우주의 우주적 힘들(forces)의 일부로서만 생존한다. 그것은 개별 생명으로 생존하지 않는다. 필사 창조체의 생존은 전적으로 필사 마음 안에 불멸의 혼이 진화하는 것에 달려 있다.
36:6.6 우리는 생명을 "에너지"와 "힘"으로 말하지만, 그것은 실제로는 둘 다 아니다. 힘-에너지는 다양하게 인력에 반응하지만, 생명은 그렇지 않다. 원형 또한 인력에 반응하지 않는데, 이는 이미 모든 인력-반응 의무를 이행한 에너지들의 한 배열이기 때문이다. 생명 그 자체는, 어떤 원형-배열되거나 달리 분리된 에너지 체계?물질적이거나, 마음적이거나, 영적인?의 활성화를 구성한다.
36:6.7 진화 행성들에서 생명의 정교화와 관련된 어떤 것들은 우리에게 전적으로 명확하지 않다. 우리는 생명 운반자들의 전기화학적 공식들의 물리적 조직을 완전히 이해하지만, 생명-활성화 불꽃의 본질과 근원은 온전히 이해하지 못한다. 우리는 생명이 아버지를 통해 아들을 거쳐 영에 의해 흐른다는 것을 안다. 주 영들이 모든 창조계에 부어지는 생명 강의 칠중 통로일 가능성이 매우 높다. 그러나 우리는 감독하는 주 영이 새로운 행성에서 생명 증여의 초기 일화에 참여하는 기법을 이해하지 못한다. 우리는 옛적부터 늘 계신 이들도 새로운 세계에서 이 생명의 시작에 어떤 역할을 한다고 확신하지만, 그 본질에 대해서는 전적으로 무지하다. 우리는 우주 어머니 영이 실제로 생명 없는 원형들을 활성화하고 그러한 활성화된 원형질에 유기체적 번식의 특권을 전수한다는 것을 알고 있다.
36:6.8 우리는 이 셋이 칠중 하나님의 수준이며, 때때로 시간과 공간의 최상 창조자들로 지칭된다는 것을 관찰한다. 그러나 그 외에는 유란시아 필사자들보다 거의 더 아는 것이 없다?단지 개념은 아버지 안에 내재하고, 표현은 아들 안에 있으며, 생명 실현은 영 안에 있다는 것뿐이다.














제 37 편 지역 우주의 인격

37:0.1 네바돈의 모든 인격의 우두머리에는 창조자이자 주 아들, 곧 우주 아버지이며 주권자인 미가엘이 서 있다. 신성에서 동격이고 창조 속성에서 보완적인 존재는 지역 우주 어머니 영, 곧 샐빙턴의 신성한 봉사자이다. 그리고 이 창조자들은 매우 문자 그대로의 의미에서 모든 네바돈 토착 창조체들의 아버지-아들이자 영-어머니이다.
37:0.2 앞선 논문들은 창조된 아들 신분 서열들을 다루었다. 뒤따르는 서술들은 봉사하는 영들과 상승하는 아들 신분 서열들을 묘사할 것이다. 이 논문은 주로 중간 집단인 우주 보조자들에 관여하지만, 네바돈에 주둔한 어떤 상위 영들과 지역 우주의 어떤 영구 시민권 서열들에 대해서도 간략히 고찰할 것이다.

1. 우주 보조자
37:1.1 일반적으로 이 범주로 분류되는 독특한 서열들 중 다수는 계시되지 않았지만, 이 논문들에서 제시된 바와 같이, 우주 보조자들은 다음 일곱 서열을 포함한다.
37:1.2 1. 찬란한 새벽별.
37:1.3 2. 찬란한 저녁별.
37:1.4 3. 천사장.
37:1.5 4. 가장 높으신 보조자.
37:1.6 5. 고등 판무관.
37:1.7 6. 천상 감독관.
37:1.8 7. 맨션 세계 교사.
37:1.9 우주 보조자들의 첫째 서열인 찬란한 새벽별은 각 지역 우주에 단 하나뿐이며, 그는 한 지역 우주에 토착인 모든 창조체들 중 첫째로 태어난 존재이다. 우리 우주의 찬란한 새벽별은 샐빙턴의 가브리엘로 알려져 있다. 그는 모든 네바돈의 최고 집행자이며, 주권 아들의 개인적 대표자로서 그리고 그의 창조적 배우자를 위한 대변인으로서 기능한다.
37:1.10 네바돈의 초기 시대에 가브리엘은 미가엘과 창조 영과 함께 거의 홀로 일했다. 우주가 성장하고 행정 문제들이 증가함에 따라, 그에게는 계시되지 않은 보조자들로 이루어진 개인 참모진이 제공되었고, 결국 이 집단은 네바돈 저녁별 군단의 창조로 증강되었다.

2. 찬란한 저녁별
37:2.1 이 찬란한 창조체들은 멜기세덱들이 계획했고, 그 뒤에 창조자 아들과 창조 영에 의해 존재하게 되었다. 그들은 다양한 능력을 갖추었으나 주로 지역 우주의 최고 집행자인 가브리엘의 연락 담당관으로 봉사한다. 이들 중 하나 이상의 존재가 네바돈의 모든 별자리와 체계의 수도에서 그의 대표자로 기능한다.
37:2.2 네바돈의 최고 집행자로서, 가브리엘은 대부분의 샐빙턴 비밀 회의에서 직권상(職權上) 의장이거나 참관인이다. 이러한 회의는 종종 천 개나 동시에 열리기도 한다. 찬란한 저녁별들은 이러한 경우에 가브리엘을 대표한다. 그는 동시에 두 장소에 있을 수 없으며, 이 초(超)천사들이 이 한계를 보완해 준다. 그들은 삼위일체 교사 아들 군단을 위해서도 유사한 봉사를 수행한다.
37:2.3 가브리엘이 개인적으로 행정 업무에 전념하고 있음에도 불구하고, 그는 찬란한 저녁별들을 통해 우주 생명의 모든 다른 국면 및 사안들과 접촉을 유지한다. 그들은 가브리엘의 행성 순방에 항상 동행하며, 종종 그의 개인 대표자로서 개별 행성들에 특별 임무를 띠고 간다. 그러한 임무에서 그들은 때때로 "주의 천사"로 알려져 왔다. 그들은 또한 종종 옛적부터 늘 계신 이들의 법정들과 의회들 앞에서 찬란한 새벽별을 대표하기 위해 유버사로 가지만, 오르본톤의 경계를 넘어 여행하는 경우는 드물다.
37:2.4 찬란한 저녁별들은 창조된 존엄성을 가진 자들과 봉사를 통해 지위를 획득한 자들을 포함하는, 독특한 이중 서열이다. 이 초(超)천사들의 네바돈 군단은 현재 13,641명이다. 창조된 존엄성을 가진 자가 4,832명이며, 8,809명은 이 드높은 봉사의 목표에 도달한 상승 영들이다. 이 상승 저녁별들 중 다수는 세라핌으로 우주 생애를 시작했다. 다른 이들은 계시되지 않은 창조체 생명 수준에서 상승했다. 하나의 달성 목표로서 이 높은 군단은 한 우주가 빛과 생명 속에 정착되지 않는 한 상승 후보자들에게 결코 닫히지 않는다.
37:2.5 두 유형의 찬란한 저녁별들은 모두 모론시아 인격들과 어떤 유형의 초(超)필사 물질 존재들에게 쉽게 보인다. 이 흥미롭고 다재다능한 서열의 창조된 존재들은 자신들의 개인적 현존과 무관하게 발현될 수 있는 한 영적 힘을 소유한다.
37:2.6 이 초(超)천사들의 우두머리는 네바돈에서 이 서열의 첫째로 태어난 가발리아이다. 그리스도 미가엘이 유란시아에서의 승리적인 증여로부터 돌아온 이래로, 가발리아는 상승 필사자 봉사에 배정되었고, 지난 천구백 유란시아 년 동안 그의 동료 갈란티아는 예루셈에 본부를 유지해 왔으며, 거기서 시간의 절반 정도를 보낸다. 갈란티아는 이 높은 지위에 도달한 첫 상승 초(超)천사이다.
37:2.7 찬란한 저녁별들의 집단화나 중대 조직은 많은 임무에서 그들이 관례적으로 쌍을 이루어 연합하는 것 외에는 존재하지 않는다. 그들은 필사자들의 상승 생애에 관련된 임무에 광범위하게 배정되지는 않지만, 그렇게 임무를 받을 때, 결코 홀로 기능하지 않는다. 그들은 항상 쌍으로 일하는데?하나는 창조된 존재, 다른 하나는 상승한 저녁별이다.
37:2.8 저녁별들의 높은 의무 중 하나는 아보날 증여 아들들의 행성 임무에 동행하는 것인데, 이는 가브리엘이 미가엘의 유란시아 증여에 동행했던 것과 같다. 수행하는 두 초(超)천사는 그러한 임무의 서열상 최고 인격들이며, 천사장들과 이 사업에 배정된 모든 다른 이들의 공동 사령관으로 봉사한다. 중대한 시간과 시대에, 아보날 증여 아들에게 "네 형제의 일을 하라"고 명하는 것은 바로 이 초(超)천사 사령관들 중 선임자이다.
37:2.9 이 초(超)천사들의 유사한 쌍들이 한 거주 세계의 증여-이후 시대 또는 동트는 영적 시대를 확립하기 위해 기능하는 삼위일체 교사 아들들의 행성 군단에 배정된다. 그러한 임무에서 저녁별들은 영역의 필사자들과 보이지 않는 교사 아들 군단 사이의 연락책으로 봉사한다.
37:2.10 저녁별들의 세계. 샐빙턴을 둘러싼 일곱 세계들의 여섯째 집단과 그 마흔두 개의 부속 위성들은 찬란한 저녁별들의 행정에 배정되어 있다. 일곱 주요 세계는 이 초(超)천사들의 창조된 서열들이 주재하는 반면, 부속 위성들은 상승 저녁별들에 의해 관리된다.
37:2.11 첫째 세 세계의 위성들은 지역 우주의 영 인격들에게 헌신하는 교사 아들들과 저녁별들의 학교들로 채워져 있다. 다음 세 집단은 상승 필사자들의 훈련에 헌신하는 유사한 공동 학교들로 채워져 있다. 일곱째-세계의 위성들은 교사 아들, 저녁별, 최종자들의 삼자(三者) 심의를 위해 남겨져 있다. 최근에 이 초(超)천사들은 최종자 군단의 지역 우주 작업과 밀접하게 동일시되어 왔으며, 그들은 오랫동안 교사 아들들과 연합해 왔다. 저녁별들과 최종자 작업 집단에 소속된 인력 사자들 사이에는 엄청난 권능과 중요성을 지닌 연락 관계가 존재한다. 일곱째 주요 세계 자체는, 최상 하나님의 인격이 초우주에 발현을 완료한 결과로, 교사 아들, 최종자, 저녁별들 사이에 얻게 될 미래 관계에 관한 저 계시되지 않은 문제들을 위해 남겨져 있다.

3. 천사장
37:3.1 천사장들은 창조자 아들과 우주 어머니 영의 자손이다. 그들은 한 지역 우주에서 대량으로 생산되는 높은 영 존재의 최고 유형이며, 마지막 등록 당시 네바돈에는 거의 팔십만 명이 있었다.
37:3.2 천사장들은 보통 가브리엘의 관할 하에 있지 않은 몇 안 되는 지역 우주 인격 집단 중 하나이다. 그들은 우주의 일상적인 행정에는 전혀 관여하지 않으며, 창조체 생존 사업과 시간과 공간 필사자들의 상승 생애를 촉진하는 일에 헌신하고 있다. 보통은 찬란한 새벽별의 지휘를 받지 않지만, 천사장들은 때때로 그의 권위로 기능한다. 그들은 또한 너희 세계의 생명 이식 서술에서 묘사된 어떤 처리들에서 예시된 바와 같이, 저녁별들과 같은 다른 우주 보조자들과 협력하기도 한다.
37:3.3 네바돈의 천사장 군단은 이 서열의 첫째 아들이 지휘하며, 더 최근에는 유란시아에 천사장들의 한 분과(分科) 본부가 유지되어 왔다. 네바돈 외부에서 온 학생 방문객들의 주의를 곧 사로잡는 것은 바로 이 이례적인 사실이다. 그들의 초기 우주 내부 처리 관찰 중에서, 그들은 찬란한 저녁별들의 많은 상승 활동이 한 지역 체계의 수도인 사타니아에서 지휘된다는 것을 발견한다. 추가 조사를 통해 그들은 어떤 천사장 활동들이 유란시아라 불리는 작고 보잘것없는 거주 세계에서 지휘된다는 것을 알게 된다. 그러면 유란시아에 대한 미가엘의 증여가 계시되고, 너희와 너희의 미천한 구체에 대한 그들의 관심이 즉시 고조된다.
37:3.4 너희의 미천하고 혼란스러운 행성이 파라다이스 상승 계획과 관련된 우주 행정 및 어떤 천사장 활동의 지휘를 위한 한 분과 본부가 되었다는 사실의 중요성을 파악하는가? 이것은 의심할 여지 없이 다른 상승 활동들이 앞으로 미가엘의 증여 세계에 집중될 것을 예고하며, "내가 다시 오리라"는 주인의 개인적 약속에 엄청나고 엄숙한 중요성을 부여한다.
37:3.5 일반적으로, 천사장들은 아보날 아들 서열의 봉사와 사역에 배속되지만, 그들이 다양한 봉사하는 영들의 작업의 모든 국면에서 광범위한 예비 훈련을 거친 후에야 그렇게 된다. 백 명으로 이루어진 한 군단이 모든 파라다이스 증여 아들과 함께 한 거주 세계로 동행하며, 그러한 증여 기간 동안 그에게 일시적으로 배정된다. 만일 법관 아들이 그 행성의 임시 통치자가 된다면, 이 천사장들은 그 구체에 있는 모든 천상 생명체의 지휘 우두머리로 활동할 것이다.
37:3.6 두 명의 상급 천사장은 사법적 조치, 법관 임무, 또는 증여 육신화를 포함하는 모든 행성 임무에서 한 파라다이스 아보날의 개인적 조력자로 항상 배정된다. 이 파라다이스 아들이 한 영역의 심판을 마치고 죽은 자들이 기록을 위해 불려 나올 때(소위 부활), 잠자는 인격들의 세라핌 보호자들이 "천사장의 음성"에 응답한다는 것은 문자 그대로 사실이다. 한 섭리 시대의 마감 점호는 수행하는 한 천사장에 의해 공포된다. 이가 바로 부활의 천사장이며, 때때로 "미가엘의 천사장"으로 불린다.
37:3.7 천사장들의 세계. 둘러싸는 샐빙턴 세계들의 일곱째 집단은, 그 연합된 위성들과 함께, 천사장들에게 배정되어 있다. 첫째 구체와 그 여섯 개의 모든 부속 위성들은 인격 기록 보관자들이 차지하고 있다. 이 거대한 기록자 군단은 시간의 각 필사자가 태어나는 순간부터 우주 생애를 거쳐 그러한 개인이 초우주 체제를 위해 샐빙턴을 떠나거나 옛적부터 늘 계신 이들의 명령에 의해 "기록된 실존에서 지워질" 때까지의 기록을 똑바로 유지하는 데 분주하다.
37:3.8 인격 기록과 신원 보증물들이 분류되고, 철해지며, 필사자의 죽음과 재인격화의 시간, 즉 죽음으로부터의 부활 사이에 개입하는 그 시간 동안 보존되는 곳은 바로 이 천사장들의 세계들이다.

4. 최고 조수
37:4.1 최고 조수는 지역 우주 외부에서 기원한 자원하는 존재들의 집단으로, 중앙 우주와 초우주의 대표자나 관찰자로서 지역 창조계에 임시로 배속된다. 그들의 수는 끊임없이 변하지만 언제나 수백만을 훨씬 넘는다.
37:4.2 이처럼 우리는 때때로 지혜의 완성자, 신성한 조언자, 우주 검열관, 영감받은 삼위일체 영, 삼위일체화 아들, 단독 사자, 수퍼나핌, 세코나핌, 그 밖의 자비로운 봉사자들처럼 파라다이스에서 기원한 존재들의 봉사와 도움으로 혜택을 받는다. 이들은 네바돈 전체가 오르본톤의 개념 및 파라다이스의 이상과 더 온전히 조화되도록 우리의 토착 인격들을 돕기 위해 우리와 함께 머무른다.
37:4.3 이 존재들 중 누구라도 네바돈에서 자발적으로 봉사할 수 있으며, 따라서 기술적으로 우리의 관할권 밖에 있을 수 있다. 그러나 임무를 받아 활동할 때는, 초우주와 중앙 우주에서 온 그러한 인격들이 계속해서 상위 우주의 대표자로 기능하고 우리 영역에서 임무를 구성하는 지침에 따라 일할지라도, 자신들이 머무는 지역 우주의 규정에서 전적으로 면제되지는 않는다. 그들의 총본부는 샐빙턴에 있는 통합으로 늘 계신 이의 부문에 위치하며, 그들은 파라다이스 삼위일체 대사의 감독 아래에서 네바돈에서 활동한다. 소속되지 않은 집단으로 봉사할 때, 상위 영역에서 온 이 인격들은 보통 독자적으로 활동하지만, 요청에 따라 봉사할 때는 자신이 배속된 영역의 총괄 책임자들의 관할권 아래로 자발적으로 완전히 들어가는 경우가 많다.
37:4.4 최고 조수는 지역 우주와 별자리 자격으로 봉사하며, 체계나 행성 정부에 직접 소속되지는 않는다. 그러나 그들은 지역 우주 어디에서나 활동할 수 있으며, 네바돈 활동의 어느 국면―행정, 집행, 교육, 기타―에도 배속될 수 있다.
37:4.5 이 군단의 대부분은 네바돈의 파라다이스 인격들―통합으로 늘 계신 이, 창조자 아들, 충심으로 늘 계신 이, 심판 아들, 삼위일체 교사 아들―을 돕도록 동원된다. 때때로 지역 창조계의 일을 처리할 때, 그 지역 우주의 거의 모든 토착 인격들에게 어떤 세부 사항을 일시적으로 알리지 않는 것이 현명할 때가 있다. 어떤 진전된 계획들과 복잡한 결정들은 더 성숙하고 선견지명이 있는 최고 조수 군단에 의해 더 잘 파악되고 온전히 이해되며, 바로 그런 상황과 다른 많은 경우에 그들은 우주 통치자들과 행정가들에게 매우 유용하다.

5. 고등 위원
37:5.1 고등 위원은 영 융합 상승 필사자이다. 그들은 생각 조절자와 융합한 존재가 아니다. 너희는 조절자 융합 필사자의 우주 상승 생애를 잘 알 것이다. 그것은 그리스도 미가엘이 증여된 뒤 모든 유란시아 필사자에게 기대되는 높은 운명이다. 그러나 그러한 운명이 증여 시대 이전 세계의 모든 필사자에게 해당되는 것은 아니다. 생각 조절자가 영원히 거하지 않는 세계의 주민도 있다. 이런 필사자는 조절자와 영구적으로 융합하지 않지만, 조절자는 육신으로 사는 동안 일시적으로 내주하며 생존을 위한 안내자와 원형으로 활동한다. 이 일시적인 체류 기간에 조절자는 불멸하는 혼의 진화를 촉진하지만, 필사 생애가 끝나면 영원한 모험을 함께한 이 충실한 봉사자는 영원히 떠난다.
37:5.2 이 계층의 살아남은 혼은 지역 우주 어머니 영의 개별화된 영 단편과 융합하여 불멸을 얻는다. 그들은 네바돈에서 수가 많지는 않지만, 너희는 맨션 세계를 거치는 동안 그들을 만나 사귈 것이다. 그들 중 일부는 나중에 더 높은 우주 수준으로 올라갈 수도 있지만, 대다수는 지역 우주에 영구적으로 봉사하도록 운명 지어진다. 하나의 계층으로서 그들은 파라다이스에 이르지 못한다.
37:5.3 조절자와 융합하지 않으므로 최종자 군단에 들어갈 자격은 없지만, 마침내 지역 우주 완전 군단에는 등록된다. 이들은 “너희는 완전하여라” 하신 아버지의 명령에 순종한 존재들이다.
37:5.4 네바돈 완전 군단에 도달한 뒤, 영 융합 상승자들은 우주 보조자 임무를 받아들일 수 있다. 이는 그들에게 계속해서 체험으로 성장할 기회를 주며, 그들은 물질 세계의 진화하는 창조물들의 관점을 지역 우주의 천상 권위자들에게 전하는 고귀한 봉사를 한다.
37:5.5 고등 위원은 행성에서 인종 위원으로 봉사를 시작한다. 이들은 다양한 인종의 관점을 해석하고 필요를 대변하는 데 헌신한다. 그들은 모든 민족 간의 관계에서 자비와 정의, 공정한 처우를 증진하는 데 힘쓰며, 분투하는 필사자들의 집단적 이익을 옹호한다.
37:5.6 거주 세계의 문제들에 대해 오랜 경험을 쌓은 뒤, 이 인종 위원들은 더 높은 활동 영역으로 승진하며, 마침내 지역 우주의 고등 위원 지위를 얻는다. 네바돈의 최근 등록에 따르면, 고등 위원의 수는 15억을 약간 넘는다. 이 존재들은 최종자는 아니지만, 출신 영역에 크게 기여하는 경험 많은 상승자들이다.
37:5.7 우리는 가장 낮은 재판소부터 가장 높은 재판소에 이르기까지 이 위원들을 항상 볼 수 있다. 그들은 재판 절차에 참여하지는 않지만, 법정의 친구로서 활동하며, 재판장에게 피고인의 선행과 환경, 타고난 본성에 관해 조언한다.
37:5.8 고등 위원은 우주의 다양한 사자 무리에 소속되어 있으며, 시간 속에서 활동하는 모든 계층의 영들과 밀접하게 관련되어 있다. 그들은 우주 회의에 자주 나타나며, 하나님의 아들들이 공간 세계에서 임무를 수행할 때 항상 그들에게 배속된다.
37:5.9 시간 속 진화 종족의 관점을 이해하는 것이 정책 수립에 도움이 될 때마다, 이 위원들은 소환되어 조언을 한다. 그들은 스스로 말할 수 없는 구성원들을 대표한다.
37:5.10 영 융합 필사자의 세계. 샐빙턴 회로에 있는 일곱 주(主) 세계의 여덟 번째 그룹과 그 부속 위성들은 네바돈의 영 융합 필사자들이 차지한다. 상승하는 조절자 융합 필사자들은 이 세계들을 방문하여 영 융합 주민들과 즐겁게 교류하지만, 이 세계에서 활동하지는 않는다.
37:5.11 유버사와 파라다이스에 이르는 소수를 제외하고, 이 세계들은 영 융합 생존자들의 영원한 집이 된다. 이러한 필사자 상승의 한계는 지역 우주의 이익을 위해 영구적인 진화 인구를 보장하며, 미래 지역 우주 행정의 안정과 다양성에 계속 기여할 것이다. 이 존재들은 파라다이스에 이르지 못할 수도 있지만, 지역 우주사를 다루는 데 있어서 독특한 품성의 체험적 지혜를 쌓는다. 이 살아남은 혼은 인간성과 신성의 독특한 결합을 이루며, 두 영역의 관점을 점점 더 통합하고, 그러한 통찰을 점차 향상된 지혜로 표현할 수 있게 된다.

6. 천상의 감독자
37:6.1 네바돈 교육 체계는 삼위일체 교사 아들들과 멜기세덱 교원단이 공동으로 관리하지만, 그 유지와 확장을 증진시키도록 설계된 일의 상당 부분은 천상 감독자들이 수행한다. 이 존재들은 상승하는 인간들을 교육하고 훈련하는 계획에 관련된 모든 부류의 인격들을 포함하는 자원 봉사단이다. 네바돈에는 3백만이 넘는 이들이 있으며, 모두 경험으로 이 봉사에 대한 자격을 갖춘 자원자들이다. 그들은 멜기세덱의 샐빙턴 세계에 본부를 두고, 지역 우주를 순회하며 네바돈 교육 체계를 점검하고 상승 창조체의 마음 훈련과 영적 교육에 변화를 주기 위해 활동한다.
37:6.2 이 마음 훈련과 영적 교육은 인간 기원의 세계로부터 체계의 맨션 세계, 제루셈의 다른 진보 구체들, 에덴시아의 일흔 사회화 영역, 그리고 샐빙턴을 둘러싼 정신 진보의 490개 영역으로 이어진다. 우주 본부에는 수많은 멜기세덱 학교, 우주 아들들의 대학, 세라핌 대학, 교사 아들들과 통합으로 늘 계신 이의 학교들이 있다. 우주의 다양한 인격들이 봉사에서 전진하고 기능이 향상되도록 자격을 갖추게 하는 모든 준비가 되어 있다. 우주 전체가 하나의 거대한 학교이다.
37:6.3 상급 학교들에서 채택된 교육 방법은 인간의 단순한 진리 전달 개념을 초월한다. 그러나 이 모든 체계의 핵심은 계몽된 체험을 통해 인격을 향상시키는 것이다. 교사들은 계몽을 제공하고, 우주의 정거장들과 상승자의 지위는 실천적 체험을 제공한다. 이 둘을 현명하게 활용하면 인격의 진보가 보장된다.
37:6.4 기본적으로 네바돈의 교육 체계는 너희에게 명확한 과제를 주고, 그 과제를 수행하는 가장 좋고 가장 신성한 방법을 배울 기회를 제공하는 것이다. 너희는 수행해야 할 명확한 과제를 받고, 동시에 그 과제를 가장 잘 수행하도록 도울 수 있는 자격 있는 교사들을 제공받는다. 교육의 신성한 계획은 일과 가르침의 긴밀한 연관을 포함한다. 우리는 너희에게 과업을 주고, 그것을 가장 잘 수행하는 방법도 함께 가르쳐 준다.
37:6.5 이 모든 훈련과 체험의 목적은 너희가 초우주의 더 높은 영적 훈련 영역에 들어갈 수 있도록 준비시키는 데 있다. 주어진 영역 안에서는 개인적으로 진보하지만, 한 영역에서 다른 영역으로 옮겨 갈 때는 보통 학급 단위로 움직인다.
37:6.6 영원으로 향하는 진보는 오직 영적 발달에만 있지 않다. 지적 발전 역시 우주 교육 과정의 일부이다. 마음의 체험은 영적 지평이 확장됨에 따라 함께 넓어진다. 마음과 영 모두에게 훈련과 진보의 기회가 제공된다. 그러나 이 모든 과정 속에서, 너희는 영원히 인간 본성의 육체적 장애에서 벗어난다. 더는 너희의 영적 본성과 물질적 본성 사이의 끊임없는 갈등을 조정해야 할 필요가 없다. 마침내 너희는 원시적 동물 본능을 벗어나, 영화된 마음의 통일성과 조화를 기쁘게 누리게 된다.
37:6.7 네바돈을 떠나기 전에, 대부분의 유란시아 필사자들은 천상 감독자 군단에서 짧든 길든 한동안 봉사할 기회를 얻을 것이다.

7. 맨션 세계 교사
37:7.1 맨션 세계 교사는 영화된 케루빔 계층에서 모집된다. 네바돈의 다른 교사들처럼 이들은 멜기세덱에게 임명받는다. 그들은 모론시아 생애의 대부분의 교육 활동에 봉사하며, 그 수는 인간이 이해할 수 있는 범위를 넘어선다.
37:7.2 케루빔과 사노빔의 성취 계급에 속하는 이 맨션 세계 교사들은, 봉사하는 영들의 계층을 다루는 다음 논문에서 더 충분히 설명될 것이다.

8. 배치된 높은 영 계급
37:8.1 동력 중심들과 물리 통제자들 외에도, 무한 영의 가족에 속한 높은 기원의 존재들 일부가 지역 우주에 영구적으로 배치된다. 네바돈에 배치된 무한 영의 상위 영 계층은 다음과 같다.
37:8.2 단독 사자는 지역 우주 행정부에 기능적으로 배치될 때 시간과 공간의 한계를 극복하려는 우리의 노력에 큰 도움을 준다. 그들이 공식적으로 소속되지 않을 때 우리는 그들에게 직접적인 권한을 행사할 수는 없지만, 이 특별한 존재들은 언제나 우리를 기꺼이 돕는다.
37:8.3 안도본시아는 우리 지역 우주에 주둔하는 제3 우주 회로 감독관의 이름이다. 그는 동력 중심들의 회로가 아니라 영적 및 모론시아 회로를 관장한다. 루시퍼 반란 당시, 칼리가스티아의 배신으로 인해 유란시아가 고립되었을 때, 유란시아의 고립을 실행한 이가 바로 그였다. 그는 유란시아의 인간들에게 인사를 전하며, 언젠가 너희가 그의 감독 아래 있는 우주 회로로 복귀하기를 기대한다고 전한다.
37:8.4 네바돈 인구조사 국장 살사시아는 샐빙턴의 가브리엘 구역에 본부를 두고 있다. 그는 의지를 지닌 존재의 탄생과 죽음을 자동으로 등록하며, 현재 지역 우주에서 활동 중인 의지 창조체들의 정확한 수를 등록하고 있다. 그는 천사장들의 기록 세계에 거주하는 인격 기록자들과 긴밀히 협력한다.
37:8.5 협동 검열관은 샐빙턴에 거주하며 오르본톤 최고 행정관의 개인 대표이다. 지역 체계에 배치된 그의 동료 감시자들 또한 초우주 최고 행정관의 대표들이다.
37:8.6 우주 조정자들은 시간과 공간의 우주들을 순회하는 이동 법정이다. 그들은 진화 세계로부터 지역 우주의 모든 부분, 그리고 그 너머까지 활동한다. 이 재판관들은 유버사에 등록되어 있으며, 네바돈 내에 약 1억 명이 존재하는 것으로 추정된다.
37:8.7 영역의 법률가인 기술 고문들은 네바돈에 약 5억 명이 배치되어 있다. 이들은 살아 움직이는 체험적 법률의 순회 도서관이다.
37:8.8 네바돈에는 상승하는 세라핌 계층인 천상 기록자가 일흔다섯 명 있다. 이들은 선임 또는 감독 기록자이다. 훈련 중인 이 계층의 예비 기록자 수는 거의 40억에 달한다.
37:8.9 네바돈에 있는 칠백억 모론시아 동반자들은 과도기 행성에서 시간의 순례자들이 겪는 체험에 관여하며, 그들의 역할은 관련 이야기들에서 설명되어 있다.
37:8.10 각 우주에는 고유의 토착 천사 군단이 있다. 그럼에도 지역 창조계 외부에서 오는 더 높은 기원의 영들의 도움을 받는 것은 매우 유익하다. 슈퍼나핌들은 특별하고 독특한 봉사를 수행한다. 현재 유란시아 세라핌 군단의 우두머리는 파라다이스 출신의 일차 슈퍼나핌이다. 반영 세코나핌은 초우주 인력이 작용하는 곳마다 활동하고 있으며, 많은 터티아핌이 최상위의 보조자로 임시 봉사하고 있다.

9. 지역 우주의 영구 시민
37:9.1 초우주와 중앙 우주와 마찬가지로, 지역 우주에도 영구 시민 계층이 존재한다. 이들은 다음과 같은 종류의 창조된 존재들이다.
37:9.2 1. 수사시아.
37:9.3 2. 유니비타티아.
37:9.4 3. 물질 아들.
37:9.5 4. 중도자.
37:9.6 이 지역 창조계의 토착민들은 영 융합 상승자들과, 별도로 분류되는 스피롱가들과 함께 상대적으로 영구적인 시민층을 이룬다. 이러한 존재들은 일반적으로 상승하지도 않고 하강하지도 않는다. 그들은 모두 체험적 창조체이지만, 그들의 확장된 경험은 여전히 그들이 기원한 우주 안에서 활용된다. 이는 아담과 중도자 후손에게 완전히 적용되지는 않지만, 대체로 사실이다.
37:9.7 이 찬란한 존재들은 샐빙턴에 거주하며 네바돈의 영구 시민으로 활동한다. 이들은 창조자 아들과 창조 영의 총명한 후손이며, 지역 우주의 상승 시민인 영 융합 필사자들과 밀접하게 관련되어 있다.
37:9.8 각 별자리의 본부 구체는 유니비타티아라 불리는 거주민 계층의 상주하는 봉사를 받는다. 이 창조된 존재들은 별자리 본부 세계의 영구 거주민을 이루며, 생명의 본질 면에서는 체계 본부의 물질 아들들과 완전히 영적인 영 융합 필사자들 사이에 위치한다. 비록 재생산 능력은 없지만, 이들은 모론시아 존재는 아니다. 별자리 구체를 통과하는 상승하는 필사자들에게 유니비타티아는 하보나에서 하보나 토착민들이 영 순례자들에게 하는 것과 같은 역할을 한다.
37:9.9 하나님의 물질 아들들. 창조자 아들과 우주 어머니 영 사이의 창조적 연합이 완성될 때, 창조자 아들은 자신의 최종적인 존재 개념을 물질 아들과 딸이라는 이중 형태로 인격화하는데, 이들이 바로 아담과 이브 계층이다. 이들은 각 지역 체계의 수도에 비교적 영구적으로 거주하며, 일부는 행성 임무를 위해 파견된다.
37:9.10 행성 임무를 맡은 물질 아들과 딸은 행성 임무지에서 새로운 아담 후손 계층을 창설하고, 진화하는 필사 종족과 결합하도록 운명 지어져 있다. 이들은 하강하는 동시에 상승하는 아들이지만, 보통 상승 아들로 분류된다.
37:9.11 중도 창조체들. 대부분의 거주 세계들의 초기 시대에, 어떤 초인간적이지만 물질화된 존재들이 배정되지만, 그들은 보통 행성 아담들의 도착과 함께 물러난다. 그러한 존재들의 활동들과 진화 종족들을 개선하려는 물질 아들들의 노력들은 분류하기 어려운 제한된 수의 창조체들의 출현이라는 결과를 종종 낳는다. 이 독특한 존재들은 종종 물질 아들들과 진화 창조물들 사이의 중간에 있다; 따라서 그들의 명칭은 중도 창조체이다. 비교적으로 말하면 이 중도자들은 진화 세계들의 영구 시민들이다. 행성 영주의 도착의 초기 시대로부터 빛과 생명에 정착하는 행성의 먼 미래 시간까지, 그들은 구체에서 지속적으로 남아있는 유일한 지능 존재 집단이다. 유란시아에서 중도 사역자들은 실제로 행성의 실제 관리인들이다; 그들은, 실제적으로 말해서, 유란시아의 시민들이다. 필사자들은 정말로 진화 세계의 물리적이고 물질적인 거주자들이지만, 너희는 모두 그렇게 단명하다; 너희는 너희의 출생 행성에서 그렇게 짧은 시간 머무른다. 너희는 태어나고, 살고, 죽고, 진화적 진보의 다른 세계들로 나간다. 행성에서 천상 사역자들로서 봉사하는 초인간 존재들조차도 일시적 배정이며; 그들 중 소수만이 주어진 구체에 오랫동안 남아 있다. 그러나 중도 창조체들은 계속 변화하는 천상 사역들과 끊임없이 변화하는 필사자 거주자들에 직면하여 행성 관리의 연속성을 제공한다. 이 모든 끊임없는 변화와 이동을 통해, 중도 창조체들은 그들의 업무를 중단 없이 수행하면서 행성에 남아있다.
37:9.12 이처럼 지역 우주와 초우주의 여러 부문에는 거의 영구적 시민 계층이 존재한다. 유란시아에는 중도자들이 있으며, 체계 수도 예루셈에는 물질 아들들이, 별자리 본부 에덴시아에는 유니비타티아가, 샐빙턴에는 수사시아와 영 융합 필사자들이 시민으로 거주한다. 소구역과 대구역에는 영구 시민이 없다. 하지만 오르본톤의 수도 유버사에는 일곱 반영 영과, 옛적부터 계신 이들이 창조한 아반돈터라 불리는 특별한 존재들이 있다. 유버사의 이 시민들은 현재 영 융합 필사자 군단에 의해 관리된다. 하보나 역시 고유의 토착민들이 있으며, 파라다이스에는 다양한 계열의 시민 집단이 거주하고 있다.

10. 다른 지역 우주 집단
37:10.1 후기 논문에서 다루게 될 세라핌과 필사자 계층 이외에도, 현재 3백만 개가 넘는 거주 세계로 구성되어 있고 앞으로 천만 개로 확장될 네바돈과 같은 거대한 조직의 유지와 완성을 위해서는 수많은 추가 존재가 필요하다. 네바돈의 다양한 생명 유형은 본 논문에서 모두 열거하기에는 너무 방대하지만, 지역 우주의 647,591개 건축 구체에서 광범위하게 활동하는 두 가지 특이한 존재 계층은 언급할 수 있다.
37:10.2 스피롱가는 찬란한 새벽 별과 아버지 멜기세덱의 영적 후손이다. 그들은 인격의 종식이 면제된 존재들이지만, 진화하거나 상승하는 존재들은 아니다. 스피롱가는 진화적 상승 체계와 기능적으로 관련되어 있지 않으며, 그들은 네바돈의 일상적인 영적 업무를 수행하는 지역 우주의 영적 조력자들이다.
37:10.3 스포르나지아. 지역 우주의 건축 세계는 실제로 물질적 창조물이다. 이 세계의 물질적 유지를 위한 방대한 과업이 있으며, 이를 위해 우리는 스포르나지아라 불리는 물질적 창조물 집단의 도움을 받는다. 그들은 예루셈에서 샐빙턴에 이르는 모든 본부 구체의 물질적 관리와 문화에 헌신한다. 스포르나지아는 영도 아니고 인격도 아니다. 그들은 동물적 존재 계층에 속하지만, 만약 그들을 볼 수 있다면, 그들의 모습이 완벽한 동물처럼 보일 것이라는 데 동의할 것이다.
37:10.4 다양한 특수 거주지는 샐빙턴과 그 밖의 지역에도 존재한다. 우리는 특히 별자리 수준에서 활동하는 천상의 예술가들의 봉사와, 주로 지역 체계의 수도에서 활동하는 복귀 감독관들의 봉사로 우리는 모두 큰 유익을 얻는다.
37:10.5 항상 우주 봉사에는 영화된 중도 창조체를 포함한 상승 필사자 군단이 배속된다. 이러한 상승자들은 샐빙턴에 도달한 이후, 우주 활동 전반에 걸쳐 거의 무한히 다양한 임무에 활용된다. 각 단계의 성취를 거친 이 전진하는 필사자들은 자신들을 따르는 동료들에게 도움의 손길을 내민다. 샐빙턴에 임시로 체류하는 이들 필사자들은 조력자, 학생, 관찰자, 교사로서 모든 천상 인격의 요청에 따라 다양하게 배정된다.
37:10.6 지역 우주의 행정에 관련된 다른 형태의 지적 생명체들도 존재하지만, 이 서술의 범위는 그러한 추가 계층의 계시에까지는 이르지 않는다. 이 논문은 인간 마음이 생존하는 존재들의 실체와 웅장함을 이해할 수 있도록, 우주의 생명과 행정의 충분한 부분을 묘사하고 있다. 너희의 상승 생애에서 얻을 체험은 이러한 흥미롭고 매혹적인 존재들을 점차 드러내게 될 것이다. 본 논문은 시간의 순례자들이 생애에서 생애로, 세계에서 세계로 진보하는 거대한 훈련 학교로서 이 창조계들을 관리하는 다양한 인격 존재들의 본성과 과업을 간략히 설명한 것이다. 마침내 그들은 기원 우주의 경계에서부터 더 높은 초우주 교육 체계로, 그리고 하보나의 영적 훈련 세계를 거쳐 파라다이스와 최종자의 높은 운명, 즉 아직 시공간 우주에 드러나지 않은 영원한 임무에 이르도록 사랑으로 파견될 것이다.
37:10.7 [네바돈의 한 찬란한 저녁 별, 창조 군단 소속 1,146번이 구술하였다.]







제 38 편 지역 우주의 봉사하는 영

38:0.1 무한 영의 인격 계층에는 세 가지 뚜렷한 종류가 있다. 성급한 사도는 예수에 관하여 "하늘에 가셔서 하나님의 오른편에 계신 분, 천사와 권위자와 능력자들이 복종한다"고 기록하면서 이를 이해했다. 천사는 시간 세계에서 봉사하는 영이며, 권위자는 공간의 사자 무리요, 능력자는 무한 영의 상위 인격이다.
38:0.2 중앙 우주에는 수퍼나핌이, 초우주에는 세코나핌이 존재하는 것처럼, 지역 우주에서는 케루빔과 사노빔과 함께하는 세라핌이 천사 군단을 구성한다.
38:0.3 세라핌은 겉모습이 거의 균일하다. 일곱 초우주 전체에 걸쳐, 우주마다 별다른 차이를 보이지 않는다. 그들은 인격 존재로서 모든 영 타입 중 가장 전형적인 형태를 대표한다. 그들의 다양한 계층은 지역 창조계의 숙련되고 일반적인 봉사자 군단을 구성한다.

1. 세라핌의 기원
38:1.1 세라핌은 네바돈 초기에 "원형 천사"와 특정 천사의 원형들이 탄생한 이후부터 우주 어머니 영에 의해 창조되었고, 한 번에 41,472씩 무리로 창조되었다. 창조자 아들과 무한 영의 지역 대표는 많은 수의 아들과 다양한 우주 인격을 공동으로 창조한다. 이처럼 연합된 창조 노력의 완성이 가까워질 때, 아들이 첫 번째 유성(有性) 창조물인 물질 아들의 창조에 전념할 때, 동시에 우주 어머니 영은 영 창조에서 그녀 고유의 단독 활동에 착수한다. 이로써 지역 우주의 세라핌 무리 창조가 시작된다.
38:1.2 이 천사 계층은 필사 창조체의 진화를 계획하는 데 따라 투사된다. 세라핌 창조는 우주 어머니 영이 상대적 인격을 얻은 결과로, 그녀는 창조자 아들의 보조자가 아닌 창조적 동료로서 기능하게 되었다. 이 사건 이전에는 네바돈은 임무를 위해 이웃 우주들로부터 세라핌을 일시적으로 빌려와야 했다.
38:1.3 세라핌은 지금도 주기적으로 창조되고 있다. 네바돈 우주는 여전히 확장되고 있으며, 우주 어머니 영은 성장하며 완전해지는 이 창조계에서 창조적 활동을 결코 멈추지 않는다.

2. 천사의 성품
38:2.1 천사는 물질적 육체를 지니지 않지만, 분명하고 개별적인 존재로서, 영의 본성과 기원을 가지고 있다. 인간의 눈에는 보이지 않지만, 변환자나 통역자의 도움 없이도 육체적 존재처럼 인간을 인식할 수 있다. 그들은 인간의 생활 방식을 지적으로 이해하며, 인간의 무의식적 감정과 정서를 모두 공유한다. 또한 인간이 음악, 예술, 그리고 진정한 유머에 능숙해지려는 노력을 온전히 이해하고 진심으로 즐긴다. 인간의 도덕적 투쟁과 정신적 고뇌를 충분히 이해하고 있으며, 인간을 사랑한다. 인간이 천사를 이해하고 사랑하려는 모든 노력은 반드시 선한 결과를 낳게 된다.
38:2.2 세라핌은 대단히 애정이 깊고 동정심이 풍부한 존재이나, 성적 감정을 지니지 않는다. 맨션 세계에 이르면, 너희는 천사들과 매우 유사한 존재가 될 것이며, "장가도 시집도 가지 않고 하늘의 천사들과 같으리라"는 말씀을 실감하게 될 것이다. 이는 "맨션 세계에 이르기에 합당하다고 여겨진 자들은 장가도 시집도 가지 않으며, 죽을 수도 없고, 천사들과 같기 때문"이다. 일반적으로 성을 가진 창조체를 언급할 때, 아버지와 아들에게서 기원한 존재들을 '하나님의 아들들'이라 하고, 영에게서 기원한 존재들을 '하나님의 딸들'이라 부르는 것이 관례가 되었다. 그러므로 성별이 있는 행성들에서는 천사들을 보통 여성 대명사로 지칭한다.
38:2.3 세라핌은 영적 수준과 물질적 수준 모두에서 기능할 수 있도록 창조되었다. 그들의 사역에는 거의 제한이 없으며, 모론시아나 영 활동의 단계에서도 널리 기능할 수 있다. 개인적으로는 인간과 그렇게 멀지 않지만, 특정한 기능 수행에서는 인간을 훨씬 초월한다. 그들은 인간이 이해할 수 없는 많은 능력을 소유하고 있다. 예를 들어, 너희는 머리카락 하나하나까지 세어진다는 말을 들었지만, 천사는 그것을 세어 기록하지 않는다. 그는 인간의 머리카락이 몇 개인지 자동적이고 본능적으로 정확히 안다. 그들은 실질적인 수학의 대가이다. 따라서 필사자에게는 방대한 노력이 필요한 일들도 세라핌은 손쉽게 수행한다.
38:2.4 천사는 영적 신분에서 인간보다 우월하지만 너희의 심판관이나 고발자가 아니다. “천사들은 더 큰 힘과 능력을 가졌으나 그들에 대해 비난하는 고발을 하지 않는다.” 인간 역시 동료 인간을 함부로 심판해서는 안 된다.
38:2.5 천사를 사랑하는 것은 바람직하지만, 숭배해서는 안 된다. 천사는 예배의 대상이 아니다. 위대한 세라핌 로얄라티아는 너희의 선견자가 "천사의 발 앞에 엎드려 경배하려 했을 때" 이렇게 말했다. “보라, 그리하지 말라. 나는 너와 또 선지자인 네 형제들과 같은 동료 종이다.”
38:2.6 너희가 육체를 벗어난 뒤에는 그들과 매우 비슷해질 것이다. 본성과 인격의 자질 면에서 세라핌은 인간 종족보다 약간 앞서 있다. 맨션 세계에서는 세라핌과 교류하며, 별자리 구체에서는 그들과 함께 생활하고, 샐빙턴에서는 함께 휴식하고 예배할 것이다. 모론시아 생애와 그 이후의 영적 상승 단계에서 세라핌과의 교제는 이상적이고 영감을 주는 관계가 될 것이다.

3. 밝혀지지 않은 천사
38:3.1 파라다이스 상승의 진화 계획과 아무런 관련이 없는, 필사자들에게 드러나지 않은 수많은 계층의 영 존재가 지역 우주의 영역 전체에 걸쳐 기능한다. 이 논문에서 "천사"라는 용어는 의도적으로 인간 생존 계획의 운영에 깊이 관여하는 우주 어머니 영의 세라핌과 그 직계 후손을 지칭하는 데에만 한정된다. 지역 우주에는 그 밖의 여섯 부류의 관련 존재, 즉 미계시된 천사들이 있는데 이들은 진화하는 필사자들의 파라다이스 상승에 관련된 우주 활동과 어떤 특정한 방식으로 연관되어 있지 않다. 이 여섯 그룹의 천사 동료들은 결코 세라핌이라 불리지 않으며, 봉사하는 영으로 언급되지도 않는다. 이러한 인격들은 전적으로 네바돈의 행정 업무와 다른 일들에 집중되어 있는데, 이것은 영적 상승과 완전의 성취라는 인간의 진보적인 생애와 전혀 관련이 없다.
4. 천사의 세계
38:4.1 샐빙턴 회로에서 일곱 개의 주요 구체로 구성된 아홉 번째 그룹은 세라핌의 세계이다. 이들 세계에는 각각 여섯 개의 하위 위성이 있으며, 그곳에는 세라핌 훈련의 모든 단계에 전념하는 특수학교가 있다. 세라핌은 이 샐빙턴 구체들을 구성하는 49개의 모든 세계에 접근할 수 있지만, 그들은 일곱 개의 첫 번째 집단만을 독점적으로 점유하고 있다. 나머지 여섯 그룹은 유란시아에 미계시된 여섯 계층의 천사 동료들이 차지한다. 각 그룹은 이 여섯 개의 주요 세계 중 하나에 본부를 두고 여섯 개의 하위 위성에서 특화된 활동을 수행하고 있다. 각 천사 계층은 이 일곱 개의 다양한 그룹에 속한 모든 세계에 자유롭게 접근할 수 있다.
38:4.2 이 본부 세계는 네바돈의 장엄한 영역 중 하나이다. 세라핌 영지는 아름다움과 광대함으로 특징지어진다. 여기서 각 세라핌은 고유한 집이 있으며, "집"이란 두 세라핌의 거처이다. 그들은 짝을 이루어 산다.
38:4.3 비록 물질 아들들과 필사 종족들처럼 남자와 여자는 아니지만, 세라핌은 양극성 또는 음극성이다. 대부분의 임무를 완수하려면 두 천사가 필요하다. 그들이 순회 임무 중이 아닐 때는 혼자 일할 수 있다. 정지 상태일 때는 보완적 존재가 필요하지 않다. 보통 그들은 원래의 보완적 짝을 유지하지만 반드시 그런 것은 아니다. 그러한 결합은 주로 기능 때문에 필요하다. 그들은 극도로 개인적이고 진정으로 애정이 넘치지만 성 감정에 의해 특징지어지지 않는다.
38:4.4 세라핌은 지정 주택 외에도 그룹, 중대, 대대, 부대 본부가 있다. 그들은 천년 대회를 위해 만나며, 그들이 태어난 시간에 따라 모두 나타난다. 만약 한 세라핌이 자리를 비울 수 없는 임무를 맡고 있다면, 그녀는 자신의 짝과 번갈아 참석하고, 자리를 비운 짝의 임무는 다른 출생일의 세라핌이 대신한다. 따라서 각 세라핌 파트너는 적어도 모든 재결합에 번갈아 참석한다.

5. 천사의 훈련
38:5.1 세라핌은 첫 천년을 샐빙턴과 그 부속 세계의 학교들에서 견습생으로 보낸다. 두 번째 천년은 샐빙턴 회로의 세라핌 세계를 위해 보낸다. 그들의 중앙 훈련학교는 이제 처음 10만 네바돈 세라핌이 주재하고 있으며, 그들의 우두머리는 이 지역 우주의 으뜸 천사 또는 맨 먼저 태어난 천사이다. 네바돈 세라핌의 처음 만들어진 무리는 아발론에서 온 천 명의 세라핌 군단에 의해 훈련되었다. 그 후 우리 천사들은 선임들에게 가르침을 받았다. 멜기세덱은 또한 세라핌, 케루빔, 사노빔 등 모든 지역 우주 천사의 교육과 훈련에도 큰 역할을 하고 있다.
38:5.2 샐빙턴의 세라핌 세계에서 이 훈련 기간이 끝나면, 세라핌은 기존의 천사 조직과 부대에 편성되어 별자리들 중 한 곳에 배속된다. 그들은 비록 천사 훈련의 예비 임무 단계를 순조롭게 밟고 있지만, 아직 봉사하는 영으로 임명되지는 않았다.
38:5.3 세라핌은 가장 낮은 진화 세계에서 관찰자로서 봉사를 시작한다. 이 경험 후에 그들은 할당된 별자리의 본부의 관련 세계로 돌아가 그들의 상급 연구를 시작하고 특정 지역 시스템에서 봉사를 더 확실히 준비하기 위해 돌아온다. 이 일반 교육을 마친 뒤에 그들은 한 지역 체계에서 봉사하도록 파견된다. 네바돈의 수도와 연관된 건축 세계에서 우리의 세라핌은 그들의 훈련을 마치고 시간의 봉사 영으로 임명된다.
38:5.4 일단 세라핌이 임명되면, 네바돈은 물론 오르본톤 어디에서든 임무를 맡을 수 있다. 우주에서 그들의 일은 끝도 한계도 없다. 그들은 여러 세계의 물질적 창조물들과 긴밀하게 교류하며, 영 세계의 존재들과 물질 영역의 필사자들 사이의 접촉을 유지하는 한편, 영적 인격의 하위 계층에 봉사한다.

6. 천사의 조직
38:6.1 세라핌 본부에 머문 지 2천 년이 지나면 세라핌은 책임자 밑에 12인조(12쌍, 24 세라핌)로 구성되고, 그러한 12 그룹(144쌍, 288 세라핌)은 한 지도자가 지휘하는 중대를 구성한다. 지휘관 이하 12개 중대가 1개 대대(1,728쌍 또는 3,456 세라핌)를 구성하고 감독자 휘하의 12개 대대는 1개 사단(20,736쌍 또는 41,472 세라핌)이며, 사령관의 지휘를 받는 12개 사단은 세라핌 군단을 구성한다. 예수께서 그날 밤 겟세마네 동산에서 언급하신 것이 바로 그러한 천사 군단이었다. "나는 지금도 나의 아버지께 요청하면, 곧 나에게 열두 개 군단 이상의 천사를 보내실 것이다."
38:6.2 12개 천사 군단은 2,985,984쌍 또는 5,971,968명의 개인으로 구성된 하나의 무리를 구성하며, 12개의 그러한 무리(35,831,808쌍 또는 71,663,616명)는 세라핌의 가장 큰 운영 조직을 이룬다. 천사 무리는 대천사 또는 다른 동등 지위의 인격에 의해 지휘되고, 천사 무리는 찬란한 저녁 별이나 가브리엘의 다른 직속 부관들이 지휘한다. 가브리엘은 '하늘 군대의 총사령관', 네바돈 주권자의 최고 행정관, '만군의 주 하나님'이다.
38:6.3 세라핌과 다른 모든 지역 우주 계층은 샐빙턴에서 인격화된 후 무한 영의 직접 감독을 받지만, 유란시아에 미가엘이 증여된 이후로 네바돈의 모든 천사 계층은 이 창조자 아들의 주권에 속하게 되었다. 미가엘이 유란시아에서 육신을 입었을 때, 초우주 전역에 "하나님의 모든 천사들은 그에게 경배할지어다"라고 선포되었다. 모든 천사 계급은 그의 주권을 따르며, 그들은 "그의 위대한 천사들"로 불린다.

7. 체루빔과 사노빔
38:7.1 모든 필수적 자질에서 케루빔과 사노빔은 세라핌과 비슷하다. 그들은 기원이 같지만 항상 같은 운명을 가지는 것은 아니다. 그들은 놀랄 만큼 총명하고 효율적이며, 감동적일 만큼 다정하고 거의 인간과 같다. 천사의 가장 낮은 계층이므로 진화 세계의 보다 진보된 인간 유형에 더 가깝다.
38:7.2 케루빔과 사노빔은 본래 기능적으로 결합되어 있다. 하나는 에너지 양극성 성격이고, 다른 하나는 음극성 성격이다. 오른쪽으로 방향을 트는 자, 즉 양전하를 띤 천사가 케루빔이며, 왼쪽으로 방향을 트는 자, 즉 음전하를 띤 천사가 사노빔이다. 각 유형은 단독적 기능이 매우 제한적이기에 보통 짝을 지어 봉사한다. 세라핌 감독자 없이 근무할 때도 상호 접촉에 의존하며 항상 함께 기능한다.
38:7.3 케루빔과 사노빔은 세라핌 봉사자의 충직하고 능률적인 조력자로, 세라핌의 모든 계층에는 이 하급 조력자들이 배속된다. 그들은 장기간 지역 우주 내에서 봉사하지만, 세라핌과 달리 초우주 임무에는 동행하지 않는다.
38:7.4 케루빔과 사노빔은 체계의 개별 세계에서 일상적 영적 업무를 수행한다. 비개인적 임무나 비상시에 세라핌 한 쌍을 대신할 수는 있지만, 수호천사로서 임시로라도 활동하지는 않는다. 이는 세라핌만의 고유한 특권이다.
38:7.5 어떤 행성에 배정되면 케루빔은 해당 세계의 특성과 언어를 연구하는 훈련에 들어간다. 시간의 봉사 영들은 모두 자신들의 지역 우주와 소속 초우주의 언어를 구사하며, 추가 학습을 통해 다른 언어도 습득한다. 케루빔과 사노빔은 다른 모든 영 존재들처럼 끊임없이 자기 계발에 힘쓴다. 동력 지휘자나 에너지 감독자처럼 인격 의지가 없는 존재들만이 성장과 발전을 추구하지 않는다.
38:7.6 케루빔과 사노빔은 본래 모론시아 존재 수준에 매우 가깝고, 물질적·모론시아적·영적 경계지대에서 가장 효과적으로 활동한다. 이들은 지역 우주 어머니 영의 '네 번째 창조물'로 구분되며, 이 네 번째 창조물이야말로 본질상 준(準)물질적이다.
38:7.7 이 천사의 네 번째 창조체들은 구체적 우주 및 행성 활동에서 세라핌을 크게 보조한다. 이러한 모론시아 케루빔은 모론시아 훈련 세계의 다양한 경계선 봉사에 없어서는 안 될 존재이며, 모론시아 동료들과 긴밀히 협력한다. 진화 세계에서는 종종 중도 창조체들과 연합하여 활동하지만, 이들은 서로 다른 기원을 지닌 독립 계층이다. 그러나 본성과 기능 면에서는 매우 유사하다.

8. 체루빔과 사노빔의 진화
38:8.1 신성한 봉사자의 포용으로 강화되어 지위가 향상될 수 있는 케루빔과 사노빔에게는 수많은 상급 봉사의 길이 열려 있다. 진화 잠재력과 관련하여 세 가지 등급의 케루빔과 사노빔이 있다.
38:8.2 1. 상승 후보자. 이 존재들은 본래 세라핌 지위에 이를 후보자들이다. 이 계층의 케루빔과 사노빔은 타고난 자질이 아닌, 노력과 체험으로 완전한 세라핌 지위를 얻을 수 있다.
38:8.3 2. 중간 단계 케루빔. 모든 케루빔과 사노빔이 상승 잠재력에서 동등하지는 않다. 그들은 천사로서의 본성에 내재적 한계를 지니고 있다. 비록 더 많은 재능을 가진 존재가 제한적으로 세라핌 봉사에 나갈 수 있겠지만, 대부분은 케루빔과 사노빔으로 남을 것이다.
38:8.4 3. 모론시아 케루빔. 이 천사 계층의 "네 번째 창조체"는 항상 준물질적 특성을 유지한다. 이들은 최상 존재의 사실화가 완료될 때까지 중간 단계 형제들과 함께 케루빔과 사노빔으로 계속 활동할 것이다.
38:8.5 두 번째와 세 번째 그룹은 성장 잠재력이 다소 제한되어 있는 반면, 상승 후보들은 보편적 세라핌 봉사의 높이에 도달할 수 있다. 경험 많은 이 케루빔들 중 다수는 운명의 세라핌 수호자에게 배속되며, 선임 세라핌과 분리되면 맨션 세계 교사 지위로 승진한다. 운명의 수호자는 필사 동료가 모론시아 생애를 얻을 때 조수로 케루빔과 사노빔을 갖지 않는다. 또한 다른 유형의 진화 세라핌이 세라핑턴과 파라다이스 통과에 대한 허가를 받을 때, 네바돈의 경계를 넘어가면서 이전 조력자들을 떠나보내야 한다. 이렇게 떨어져 나온 케루빔과 사노빔은 대개 우주 어머니 영에게 포용되어 세라핌 지위를 획득하게 되며, 맨션 세계 교사 수준과 동등한 지위를 얻는다.
38:8.6 맨션 세계 교사로서, 한때 포용되었던 케루빔과 사노빔은 모론시아 구체의 가장 낮은 곳에서 가장 높은 곳까지 오랫동안 봉사하고, 샐빙턴의 군단이 초과 모집되면, 찬란한 새벽 별이 시간 창조체들의 이 충실한 일꾼들을 소환하여 자기 앞에 나오게 한다. 인격 변형의 서약이 집행되고, 7천 명이 한 집단으로 이러한 선진적 케루빔과 사노빔이 우주 어머니 영에 의해 재포용된다. 이 두 번째 포용을 통해 그들은 완전한 세라핌으로 나타난다. 그렇게 하여 파라다이스 도달의 모든 가능성을 지닌 세라핌의 완전한 경력이 이들에게 열리게 된다. 이러한 천사들은 필사 존재에게 운명의 수호자로 임명될 수 있으며, 그 필사 동료가 생존할 경우, 세라핑턴과 세라핌 성취의 일곱 원, 심지어 파라다이스와 최종자 군단에까지 이를 수 있는 자격을 진정으로 갖게 된다.

9. 중도 창조체
38:9.1 중도 창조체들은 세 가지 분류가 있다. 그들은 상승하는 하나님의 아들로 적절히 분류되며, 사실 영구 시민 계층으로도 분류된다. 그러나 우주의 개별 세계에서 인간에게 봉사하는 일에 천사 무리들과 친밀하고 효과적으로 관련되므로, 기능적으로는 시간의 봉사자들로 간주된다.
38:9.2 이 독특한 창조체들은 대부분의 거주 세계에 나타나며, 유란시아와 같은 열 번째 생명 실험 행성에서는 항상 발견된다. 중도자는 1차와 2차 두 유형이 있으며, 다음과 같은 방식으로 나타난다.
38:9.3 1. 1차 중도자는 보다 영적인 집단으로, 행성 영주의 변형된 필사 참모진에게서 균일하게 파생된 다소 표준화된 존재 계층이다. 1차 중도 창조체의 수는 항상 5만이며, 이 수를 초과하는 집단은 존재하지 않는다.
38:9.4 2. 2차 중도자는 보다 물질적인 집단으로, 평균 5만 정도지만 다른 세계의 개체 수는 크게 다르다. 그들은 생물학적 향상자인 아담과 이브 또는 그들의 직계 후손에게서 파생된다. 우주의 진화 세계에서는 2차 중도 창조체의 생산에 관련된 24가지 이상의 다양한 방식이 있다. 유란시아에서 이 그룹의 기원은 매우 특이하고 비상하였다.
38:9.5 이 두 그룹 중 어느 쪽도 진화의 우연한 결과가 아니다. 그들은 우주 설계자들이 미리 정한 계획 속에서 생명 운반자의 본래 설계와 개발 계획에 따라 필수적으로 나타나는 존재들이다.
38:9.6 1차 중도자는 천사의 기법에 의해 지적·영적으로 힘을 얻으며, 일곱 보조 마음 영과는 접촉하지 않는다. 여섯째와 일곱째 보조 영, 즉 예배와 지혜의 영만이 2차 중도자들에게 봉사할 수 있다.
38:9.7 2차 중도자들은 아담의 기법에 의해 육체적으로 에너지를 얻고, 영적으로는 세라핌에게 둘러싸여 있으며, 지적으로는 모론시아 유형의 마음을 부여받는다. 그들은 네 가지 신체적 유형, 일곱 가지 영적 질서, 그리고 마지막 두 보조 영과 모론시아 마음의 공동 사역에 따른 열두 가지 지적 대응 수준으로 분류된다. 이러한 다양성은 그들의 활동과 행성 과제 배분에 차이를 가져온다.
38:9.8 1차 중도자는 인간보다 천사를 더 닮았고, 2차 중도자는 인간과 훨씬 더 닮았다. 각 계층은 다른 편과 협력하여 다양한 행성 임무를 수행한다. 1차 중도자는 모론시아 및 영 에너지 통제자, 마음 회로 운영자들과 연락 협력을 달성할 수 있다. 2차 중도자는 물리 통제자 및 주(主) 물리 통제자들과 작업 연결을 수립할 수 있다. 두 계층 모두 서로의 도움을 받아 물질 세계의 물리적 힘에서 영적 실체 힘에 이르는 전체 에너지 스펙트럼을 활용할 수 있다.
38:9.9 물질 세계와 영적 세계 사이의 간격은 필사 인간, 2차 중도자, 1차 중도자, 모론시아 케루빔, 중도 케루빔, 세라핌의 연속적인 연결로 완벽하게 이어진다. 개인적 필사자의 체험 안에서 이러한 다양한 수준들은 신성한 생각 조절자의 신비로운 작업에 의해 통일되고 개인적 의미를 지니게 된다.
38:9.10 정상적인 세계에서 1차 중도자는 정보 군단과 천상 봉사직을 유지하고, 2차 봉사자들은 아담 체제와 협력하여 진보하는 문명을 돕는다. 유란시아와 같이 행성 영주가 배도하고 물질 아들이 실패한 경우, 중도 창조체들은 체계 군주의 피보호자가 되어 행성 관리자 대행의 지도하에 봉사한다. 그러나 사타니아의 다른 세 세계에서는 이 존재들이 하나로 통합되어 기능한다.
38:9.11 1차 및 2차 중도자의 행성 임무는 다양한 세계마다 다르지만, 정상 행성에서는 유란시아와 같은 고립된 구체에서의 임무와는 크게 다르다.
38:9.12 1차 중도자는 행성 영주 시대부터 빛과 생명의 시대에 이르기까지 연대기를 공식화하고, 체계 본부 세계에 전시될 행성 역사의 기록을 설계하는 행성 역사학자들이다.
38:9.13 중도자는 사람이 사는 세계에 오래 머무르지만, 그들이 믿음에 충실하다면, 결국 창조자 아들의 주권에 대한 충성의 대가로, 시간과 공간의 필사자들과 함께 파라다이스 상승 여정에 착수할 것이다.
38:9.14 [네바돈 천사 군대 책임자의 요청을 받고서 활동하는 한 멜기세덱이 발표하였다.]





제 39 편 천사 무리

39:0.1 우리가 아는 한, 무한 영은 지역 우주 본부에서 인격화되어 한결같이 완전한 세라핌을 창조하려 하지만, 어떤 이유에서인지 이 세라핌 후손들은 매우 다양한 특성을 지닌다. 이러한 다양성은 진화하는 체험적 신의 알 수 없는 개입의 결과일 수 있으나, 우리는 이를 입증할 수 없다. 그러나 세라핌이 교육과 시험, 훈련을 받으면, 언제나 다음과 같은 일곱 그룹으로 분류된다는 사실은 분명하다.
39:0.2 1. 최상 세라핌
39:0.3 2. 우수 세라핌
39:0.4 3. 감독 세라핌
39:0.5 4. 행정 세라핌
39:0.6 5. 행성 조수
39:0.7 6. 과도기 봉사자
39:0.8 7. 미래 세라핌
39:0.9 어떤 세라핌도 다른 세라핌보다 본질적으로 열등하다고 말할 수는 없다. 그러나 모든 천사는 처음에 타고난 본래의 분류 집단 안에서만 봉사가 제한된다. 이 진술문 작성에 함께한 나의 동료 세라핌 마노티아는 최상 세라핌으로 창조되었고, 언제나 최상 세라핌으로만 봉사해왔다. 그녀는 응용과 헌신을 통해 세라핌에게 허용된 모든 활동의 길을 훌륭히 수행해왔으며, 현재 유란시아의 세라핌 부책임자로 임명되었다.
39:0.10 인간에게는 더 높은 수준의 봉사를 위한 능력이 반드시 낮은 수준의 봉사까지 포함하는 능력을 의미하지 않는다는 점을 이해하기 어려울 수 있다. 인간은 무력한 유아로부터 출발해 모든 체험적 단계를 거쳐야 한다. 세라핌은 이러한 성장 과정을 겪지 않지만, 그들 역시 체험적 창조체로서, 교육과 체험을 통해 하나 이상의 세라핌 봉사에 필요한 기능적 기술을 습득함으로써 타고난 신성한 기능 능력을 향상시킬 수 있다.
39:0.11 임무에 배치된 세라핌은 자신이 타고난 분류 집단의 후원 세라핌에게 소속된다. 행성이나 관리자 지위의 존재들은 보통 본래 분류에 따라 장기간 봉사하지만, 타고난 기능 수준이 높을수록 천사들은 더 낮은 계층의 임무를 더 끈질기게 추구한다. 특히 행성 조력자들의 영역에 배정되기를 갈망하며, 그렇게 성공하면 행성 영주의 본부에 부속된 천상의 학교에 등록하여 인류의 언어, 역사, 문화 습관 등을 연구한다. 세라핌은 인간처럼 지식을 얻고 체험을 쌓아야 한다. 본성의 어떤 측면에서는 인간과 그리 멀지 않으며, 가능한 한 최저의 봉사에서 시작하여 최고의 체험적 운명에 이르기를 소망한다.

1. 최상 세라핌
39:1.1 이 세라핌은 지역 우주 천사의 계시된 일곱 계층 중 가장 높다. 그들은 일곱 개의 그룹으로 나뉘어 활동하는데, 각 그룹은 세라핌 완전 군단의 천사 봉사자들과 밀접한 관련이 있다.
39:1.2 1. 아들-영 봉사자. 최상 세라핌의 첫 번째 그룹은 상위 아들들과 영 기원 존재들을 섬기도록 배정되어 지역 우주에서 활동한다. 이 천사 그룹은 우주 아들과 우주 영에도 봉사하며, 창조자 아들과 창조 영의 연합 의지의 최고 책임자인 찬란한 새벽 별의 정보 군단과 밀접하게 연관되어 있다.
39:1.3 이 세라핌은 상위 아들과 영들의 사명에 배속되기에, 영원 아들과 무한 영의 신성한 자손인 파라다이스 아보날의 활동과 자연스럽게 연결되어 있다. 파라다이스 아보날이 심판 임무나 증여 임무를 수행할 때, 언제나 이 높고 경험 많은 세라핌 계층이 함께한다. 세라핌은 한 행성 섭리 시대의 종결과 새 시대의 시작을 조직하고 관리하는 데 헌신하지만, 판결 작업에는 직접 관여하지 않는다.
39:1.4 2. 증여 수행원들. 창조자 아들이 아닌 파라다이스 아보날의 증여 임무에는 항상 144명의 증여 수행원이 배속된다. 이들은 증여 사명에 참여하는 모든 천사들의 책임자 역할을 한다. 행성 위에는 육신화된 신의 아들을 보좌하는 많은 천사들이 있지만, 이들은 모두 144명의 증여 수행원들이 조직하고 지휘한다. 수퍼나핌과 세코나핌 같은 높은 천사들도 수행원 무리에 포함될 수 있으며, 비록 그들의 역할은 다르지만 전체 활동은 증여 수행원들이 조정한다.
39:1.5 이 증여 수행원들은 세라핑턴의 회로를 통과해 세라핌 완성 군단의 일원이 되었다. 그들은 하나님의 아들들의 증여와 관련된 어려움과 긴급 상황에 대처하기 위해 특별한 훈련을 받았으며, 모두 영원 아들의 개인적 포용을 받았다.
39:1.6 세라핌은 운명 수호자의 임무보다 더 열망하는 임무는 없는데, 이는 파라다이스로 가는 가장 확실한 통행증이기 때문이다. 그리고 증여 수행원은 지역 우주 봉사의 최고 성취를 나타낸다.
39:1.7 2. 법정 고문. 이들은 조정 위원회부터 최고 재판소에 이르기까지 지역 우주 법원에 배속된 세라핌 고문과 조력자들이다. 이들은 주로 진정한 의견 차이를 판결하고 상승 필사자의 영원한 생존을 선언하는 데 관여한다.
39:1.8 세라핌 법정 고문들은 필사자들의 변호자로 봉사한다. 신성한 정의는 실수에 대한 판단을 요구하지만, 자비는 창조체 본성과 신성한 목적에 따라 공정한 심판을 요구한다. 이 천사들은 동기와 인종적 경향에 근거하여 자비로운 정의를 적극 옹호한다.
39:1.9 이들은 행성 영주 평의회에서부터 지역 우주의 최고 재판소까지 활동하며, 오르본톤과 유버사의 법정에서도 동료들과 함께 봉사한다.
39:1.10 3. 우주 진로 지도자. 샐빙턴에 최종 도착한 모든 상승 창조체들의 친구이자 조언자이다.
39:1.11 그들은 상승자들이 첫 영 단계가 마지막이 아니라는 사실을 충분히 인식하는 데 필수적인 심리적 조정을 하도록 돕는다. 그것은 지역 우주 모론시아 상승의 마지막이 아니라 파라다이스로 가는 긴 여정의 시작이며, 새로운 과업을 받아들이도록 돕는다.
39:1.12 많은 세라핑턴 졸업생들이 샐빙턴의 학교에서 다음 우주 시대를 준비하는 창조체 교육에 종사하고 있다.
39:1.13 4. 상담 교사들. 이 상담교사들은 지역 우주의 영적 교사 집단에게 없어서는 안 될 귀중한 조력자들이다. 상담교사들은 모든 계층의 교사들을 보좌하는 비서로 봉사한다. 그 범위는 멜기세덱과 삼위일체 교사 아들들로부터 시작하여, 막 상승의 길을 걷기 시작한 필사자들이 자기보다 조금 뒤에 있는 형제들을 돕기 위해 배정받은 모론시아 필사자들에 이르기까지 이른다. 너희는 예루셈을 둘러싼 일곱 맨션 세계들 중 어느 한 곳에서 이 상담교사들을 처음으로 만나게 될 것이다.
39:1.14 상담 교사들은 멜기세덱과 삼위일체 교사 아들부터 상승하는 모론시아 필사자 교사까지 모든 계층에 배속된다. 이들은 예루셈 주변의 맨션 세계들에서도 활동하며, 많은 교육 기관에서 지도적 역할을 수행한다.
39:1.15 창조자 아들의 네 번째 창조체 증여는 네바돈 최상 세라핌의 상담 교사 모습이었다.
39:1.16 5. 배치 지도자. 이들은 최상 계층 중에서 동료들이 선출한 세라핌으로, 진화 세계와 건축 구체의 천사 봉사를 자체적으로 조정한다. 이들은 예배나 의무와 관련된 모든 천사 집회를 주관한다.
39:1.17 6. 기록자. 이들은 최상 세라핌의 공식 기록자들이다. 일부는 타고난 재능으로, 다른 이들은 부단한 노력과 성실한 직무 수행을 통해 신뢰와 책임의 위치에 올랐다.
39:1.18 7. 무배치 봉사자들. 최상 세라핌 중 상당수는 건축 구체나 사람이 사는 세계에서 자치 봉사를 자발적으로 수행하며, 이로써 이 계층의 일반 예비군을 형성한다.

2. 우수 세라핌
39:2.1 우수 세라핌이라는 이름은 이들이 다른 계층보다 질적으로 우월하기 때문이 아니라, 지역 우주의 더 높은 활동을 맡고 있기 때문에 붙여진 것이다. 이 세라핌 군단의 처음 두 집단 중 상당수는 성취 세라핌으로, 이들은 모든 훈련 단계를 마치고 초기 활동 영역으로 돌아와 동료들을 감독하는 영화로운 임무를 부여받는다. 비교적 젊은 네바돈 우주에는 이 계층의 세라핌이 많지 않다.
39:2.2 우수 세라핌은 다음의 일곱 집단에서 활동한다.
39:2.3 1. 정보 군단. 이 세라핌들은 찬란한 새벽별 가브리엘의 개인 참모로서, 네바돈 의회의 지도에 필요한 정보를 지역 우주 전역에서 수집한다. 이들은 체계나 성단에 소속되지 않으며, 독립 회로를 통해 정보를 샐빙턴으로 직접 보고한다.
39:2.4 지역 우주의 정보 군단들은 서로 통신할 수 있으나, 초우주 간에는 통신이 불가능하다. 초우주 간에는 에너지 차이가 존재하여, 각 초우주의 사업과 활동이 분리되며, 한 초우주에서 다른 초우주로의 통신은 오직 파라다이스의 검역 센터를 통해서만 가능하다.
39:2.5 2. 자비의 목소리. 자비는 세라핌 봉사의 핵심이다. 이 세라핌들은 지역 우주에서 참된 자비를 구현하는 봉사자들로서, 인간과 천사의 고귀한 충동과 신성한 감정을 일깨우는 영감을 부여하는 지도자들이다. 이 군단의 감독자들은 모두 운명의 수호자로서 한 필사자의 지상 생애 전체를 안내하고, 세라핑턴을 통과한 뒤 성취 세라핌으로 편입된 존재들이다.
39:2.6 3. 영 조정자. 우수 세라핌의 세 번째 집단은 샐빙턴에 본부를 두고 있지만, 지역 우주 전역에서 유익한 봉사를 수행한다. 이들의 사명은 모론시아 생애를 마친 상승자가 지역 우주 내에서 마지막으로 겪는 전환, 즉 최고 수준의 모론시아 단계에서 영의 존재로 새롭게 탄생하는 전이를 준비시키는 것이다. 맨션 세계에서 생각 조율자가 모론시아 마음의 잠재력을 활용하도록 돕는 것처럼, 이들은 샐빙턴에서 영의 마음의 새로운 능력을 이해하고 활용하도록 가르친다. 이 외에도 다양한 방식으로 상승 필사자들을 돕는다.
39:2.7 4. 조교들. 이들은 세라핌 교육 상담자들의 조력자이며, 지역 우주의 다양한 교육 기관들과 협력한다. 특히 맨션 세계에서의 칠중 훈련 계획에 따라 작동하는 광범위한 교육 활동에 깊이 관여한다. 우란시아에는 이 계층의 훌륭한 세라핌들이 진리와 의의 실현을 증진하기 위해 활동하고 있다.
39:2.8 5. 운송자. 모든 봉사 영 집단은 자체 운송 군단을 보유하고 있으며, 이들은 스스로 다른 구체로 이동할 수 없는 인격들을 수송한다. 우수 세라핌의 다섯 번째 집단은 샐빙턴을 중심으로 활동하며, 일부는 처음부터 운송자로 창조되었고, 일부는 낮은 계층에서 승진한 존재들이다.
39:2.9 세라핌의 에너지 범위는 지역 우주나 초우주 이동에는 충분하지만, 유버사에서 하보나에 이르는 긴 여정을 감당할 수는 없다. 이러한 여행은 일차 세코나핌의 특수한 운송 능력을 필요로 한다. 운송 중 세라핌은 에너지를 흡수하며, 여정이 끝난 후에는 자신의 에너지를 회복한다.
39:2.10 심지어 샐빙턴에서도 상승 필사자는 개인적인 이동 수단이 없다. 상승자들은 하보나의 가장 안쪽 원에서 마지막 휴면을 거치고 파라다이스에서의 영원한 각성을 경험하기 전까지는, 세계 간 이동을 위해 세라핌의 수송에 의존해야 한다.
39:2.11 세라핌에 감싸여 운송되는 과정은 죽음이나 깊은 수면과 유사하지만, 이때 시간 요소가 자동적으로 작용하는 휴면 상태에 들어간다. 당신은 의식적으로 무의식 상태에 있지만, 생각 조절자는 완전히 깨어 있으며, 창조적이고 변형적인 활동을 방해받지 않고 오히려 더욱 능동적으로 작용한다.
39:2.12 이동 중에는 시간의 흐름을 인식할 수 없으며, 깨어날 때는 마치 한 도시에서 잠들어 있다가 다른 멀리 떨어진 도시에서 깨어난 것처럼 느껴진다. 당신은 잠든 채 공간을 여행한 것이다. 이 운송 휴면 상태는 생각 조절자와 세라핌 운송자 간의 연결을 통해 유도된다.
39:2.13 세라핌은 현재의 육신과 같은 연소체, 즉 피와 살로 구성된 몸은 운반할 수 없지만, 모론시아 형태나 더 높은 영적 형태는 운반할 수 있다. 자연사 이후 당신의 육체는 이 행성에 남고, 생각 조절자는 아버지의 품으로 돌아가며, 세라핌은 당신의 새로운 인격 조립에는 관여하지 않는다. 그 인격은 맨션 세계에서 새로운 모론시아 형태로 재구성된다. 당신은 무덤에 '필사자의 몸'을 심고, 맨션 세계에서 '모론시아 형태'를 거두게 된다.
39:2.14 6. 기록자. 이들은 샐빙턴 및 그 관련 세계들의 기록을 수집, 정리, 재배포하는 역할을 담당한다. 그들은 초우주 및 상위 인격자들의 상주 집단을 위한 특별 기록자이자 샐빙턴 재판소의 서기, 통치자들의 비서로 봉사하기도 한다.
39:2.15 방송자. 수신 및 발송 기능을 맡은 이들은 기록 발송과 정보 보급을 담당한다. 이들은 144,000개의 메시지를 동시에 처리할 수 있을 정도로 다중 회로화된 고도의 방식으로 작동하며, 상위 계층의 방송자들과 연계된 상징 체계를 통해 효율적인 통신을 유지한다.
39:2.16 우수 세라핌의 기록자들은 자신의 정보 군단 및 하위 기록자들과 긴밀히 연결되어 있으며, 초우주와 파라다이스의 고등 기록자들과도 끊임없이 소통하고 있다. 이들 중 상당수는 우주의 하위 부문에서 유사한 임무를 수행하다가 승진한 세라핌들이다.
39:2.17 7. 예비군. 샐빙턴에는 다양한 종류의 우수 세라핌 예비군이 대기하고 있으며, 이들은 임무 요청에 따라 네바돈의 가장 먼 구체로도 파견될 수 있다. 또한 이들은 찬란한 저녁 별의 지휘 하에 개인 메신저로서도 활동한다.
39:2.18 샐빙턴의 세라핌 세계에는 지역 우주 전체를 위한 기본 예비군이 유지되고 있으며, 이 예비군은 모든 계층의 세라핌들로 구성되어 있다.

3. 감독 세라핌
39:3.1 이 다재다능한 우주 천사 계층은 별자리 전용 봉사에 배정된다. 이 유능한 봉사자들은 별자리 수도에 본부를 두지만, 배정된 영역의 이익을 위해 네바돈 전역에서 임무를 수행한다.
39:3.2 1. 감독 보조자. 감독 세라핌의 첫 번째 집단은 별자리 아버지들의 집단 활동에 배정되어, 지고자들의 항시 효율적인 조력자로 활동한다. 이들은 별자리 전체의 통일과 안정화를 위해 헌신한다.
39:3.3 2. 법 예측자. 정의의 지적 기초는 법이며, 지역 우주의 법은 별자리 입법 의회에서 성문화되고 공표된다. 이러한 법은 창조체의 도덕적 자유의지를 침해하지 않는다는 고정된 정책을 바탕으로, 별자리 전체의 최대한의 조화를 도모하기 위해 제정된다. 법 예측자들은 제안된 법률이 자유 의지를 지닌 창조체들의 삶에 어떤 영향을 미칠지를 예측하여 별자리 입법자들에게 제시하는 임무를 맡는다. 이들은 인간의 일시적인 욕망이 아닌, 진화하는 모론시아 혼의 참된 갈망을 충실히 대변한다.
39:3.4 3. 사회 건축가들. 이들은 개별 행성에서부터 모론시아 훈련 세계에 이르기까지, 모든 진실된 사회적 접촉을 증진하고, 우주 창조체들의 사회 진화를 촉진하기 위해 힘쓴다. 이들은 지성 존재들의 관계에서 인위적 요소를 제거하고, 진정한 자기 이해와 상호 존중에 바탕한 연합을 도모한다.
39:3.5 사회 건축가들은 지상에서 효율적이고 조화로운 작업 집단을 형성하기 위해 적절한 개인들을 연결하려 노력한다. 때로는 그러한 집단이 맨션 세계에서도 재결합되어 열매 맺는 봉사를 지속하기도 한다. 그러나 항상 이상적인 조합을 이룰 수 있는 것은 아니며, 그들은 사용 가능한 자원 중 가장 나은 것을 활용해야 한다.
39:3.6 이 천사들은 맨션 세계와 더 높은 모론시아 세계들에서도 사명을 계속한다. 세 명 이상의 존재가 연합할 때 발생하는 모든 활동은 이들의 관할이다. 이들은 에덴시아에 70개 부문으로 조직되어 있으며, 본부 구체를 둘러싼 70개 모론시아 진보 세계에서 봉사하고 있다.
39:3.7 4. 윤리 감각 촉진자. 이들은 존재들 간 관계에서 도덕성과 윤리적 자각을 일깨우고 성장시키는 사명을 맡는다. 이러한 인식은 인간과 초인간 사회의 지속적이고 목적 있는 성장의 씨앗이자 비결이다. 이들은 봉사할 수 있는 모든 곳에서 자발적으로 행성 지배자들의 상담자와 체계 훈련 세계의 교환 교사로 활동한다. 그러나 너희는 에덴시아의 형제애 학교에 도달해야 이들의 온전한 인도를 받게 된다. 그곳에서 너희는 유니비타티아와 함께 살아가는 실제 경험을 통해 형제애의 진리를 더욱 깊이 탐구하게 될 것이다.
39:3.8 5. 운송자. 감독 세라핌의 다섯 번째 집단은 별자리 본부를 오가는 존재들을 수송하는 역할을 한다. 이들은 무생물인 투사체처럼 공간을 가로지르는 것이 아니며, 우주 비행 중 자신의 속도, 방향, 위치를 완벽하게 인식한다. 그들은 진행 속도와 방향을 자유롭게 조정하거나 목적지를 변경할 수도 있다.
39:3.9 이 운송 세라핌들은 보편적으로 분포된 세 개의 에너지 회로를 동시에 활용할 수 있으며, 각각은 초당 186,280마일의 속도로 작동한다. 이로 인해 그들은 초당 555,000에서 거의 559,000마일에 이르는 평균 속도로 장거리를 이동할 수 있다. 속도는 주변 물질의 질량, 근접성, 그리고 주요 회로의 강도와 방향에 따라 달라진다.
39:3.10 6. 기록자. 감독 세라핌의 여섯 번째 집단은 별자리 사무에 대한 특별 기록을 담당한다. 에덴시아에는 규모가 크고 유능한 군단이 활동하고 있으며, 너희 체계와 행성이 속한 놀라시아덱 별자리의 본부인 이곳에서 기록 업무를 수행하고 있다.
39:3.11 7. 예비군. 별자리 본부에는 감독 세라핌의 일반 예비군이 상주하고 있다. 이들은 결코 비활동적이지 않으며, 별자리 지배자들의 전령 보조로 활동하거나, 샐빙턴에 배정되지 않은 보론다덱 집단에 소속되어 특별 임무를 수행하기도 한다. 일부는 보론다덱 관찰자, 또는 유란시아의 지고자 섭정과 같은 임무를 맡기도 한다.

4. 행정 세라핌
39:4.1 세라핌의 네 번째 계층은 지역 체계의 행정 사무에 배정되어 있다. 이들은 체계 수도의 토착 존재들이지만, 맨션 세계, 모론시아 구체, 그리고 사람이 사는 세계에도 폭넓게 배치되어 있다. 네 번째 계층의 세라핌은 본성적으로 특유의 행정 능력을 지니고 있으며, 창조자 아들의 우주 정부 하위 부서 책임자들의 유능한 조수로서 주로 지역 체계와 그 부속 세계들의 사무에 종사한다. 이들은 다음과 같이 봉사 집단으로 구성된다.
39:4.2 1. 행정 보조자. 이 유능한 세라핌들은 체계 군주, 즉 라노난덱 아들의 직속 조력자들이다. 이들은 체계 본부의 복잡한 세부 행정을 실행하는 데 큰 도움을 주며, 이전 단계의 다양한 세계들과 사람이 사는 행성들을 순회하며, 체계의 복지와 물리적·생물학적 이익을 위한 임무를 수행하고, 때로는 체계 통치자들의 개인 대리인으로도 활동한다.
39:4.3 이 세라핌 관리자들은 행성 영주들의 정부에도 소속되어 있다. 대부분의 행성은 2차 라노난덱 아들의 관할 아래 있지만, 유란시아와 같은 특정 세계들에서는 신성한 계획의 이탈이 있었다. 행성 영주가 탈선했을 경우, 이 세라핌들은 멜기세덱 접수자 및 후임 행성 당국자들에게 배속된다. 현재 유란시아는 매우 유능한 세라핌 천 명으로 이루어진 군단의 지원을 받고 있다.
39:4.4 2. 정의 안내자. 이들은 인간이나 천사의 영원한 복지에 관련된 증거들을 요약하여, 제도나 행성의 재판에서 판결될 때 제출하는 천사들이다. 이들은 생존과 관련된 모든 예비 청문회를 위한 진술서를 준비하며, 이 문서들은 사건 기록과 함께 지역 우주 및 초우주의 고등 재판소로 송부된다. 생존이 의심되는 모든 경우의 변론은, 해당 사건의 모든 세부를 정확히 아는 이 세라핌들에 의해 준비된다.
39:4.5 이들의 임무는 정의를 지연시키거나 왜곡하는 것이 아니라, 모든 창조체에게 공정하게 자비와 함께 정의가 시행되도록 보장하는 것이다. 이들은 자주 조정 위원회의 3인 판결자 앞에 나타나며, 이는 사소한 오해를 다루는 사법 회의체다. 하위 세계에서 사법 조언자로 봉사했던 이들 중 다수는 이후 상위 구체와 샐빙턴에서 자비의 목소리로 활동하게 된다.
39:4.6 루시퍼 반란 당시, 사타니아 체계에서는 정의 안내자들 중 극히 소수만이 탈선했고, 반면 다른 행정 세라핌들과 하위 행정 조력자들 중 4분의 1이 넘는 이들이 ‘구속받지 않은 개인 자유’라는 궤변에 현혹되었다.
39:4.7 3. 우주 시민권 해석자. 상승하는 필사자들이 맨션 세계 훈련을 마치면, 지역 체계 수도에서 시민권을 부여받게 된다. 각 새로운 수준의 달성은 실제 목표이지만, 더 깊은 의미에서는 파라다이스를 향한 긴 여정의 하나의 이정표에 불과하다. 그러나 상승자들은 이 성취에 대해 깊은 만족을 느낀다. 파라다이스 상승이라는 광대한 여정 속에서도 이들은 잠시 숨을 고르며, 우주 지평이 멈춘 듯한 만족감을 누린다.
39:4.8 필사자 상승 생애의 이러한 첫 번째 시기는 지역 체계 수도에서 펼쳐진다. 예루셈 시민이 된 후에는, 유란시아와 일곱 맨션 세계를 포함한 앞선 여덟 생애 경험을 창조체 존재 속에서 표현하려는 시도가 시작된다.
39:4.9 우주 시민권 해석자들은 새 시민들이 체계 수도를 이해하고 우주 정부의 책임을 신속히 인식할 수 있도록 돕는다. 이들은 또한 물질 아들들과 협력하여, 사람이 사는 세계의 물질적 필사자들에게 우주 시민으로서의 의무와 도덕성을 교육한다.
39:4.10 4. 도덕 촉진자. 맨션 세계에서 필사자들은 모든 관련 존재들의 이익을 위한 자치를 배우기 시작한다. 여기서 마음은 협동을 배우고, 지혜로운 존재들과 함께 계획하는 법을 익힌다. 체계 수도에서는 천사 교사들이 자유와 충성의 상호작용에 관한 우주적 도덕성을 더욱 신속히 가르친다.
39:4.11 충성이란 무엇인가? 그것은 우주 형제애에 대한 지적 인식에서 비롯된다. 사람은 많은 것을 소유하더라도 무언가를 바치지 않고는 존재할 수 없다. 인격 상승 과정에서 먼저 충성을 배우고, 다음에 사랑하고, 그다음에 효도를 배우며, 이후에야 진정한 자유를 이해하게 된다. 그러나 최종자가 되기 전까지는 완전한 충성을 달성하거나 참된 자유에 도달할 수 없다.
39:4.12 이 세라핌들은 인내의 가치를 가르친다. 정체는 죽음이고, 과속은 파멸이다. 높은 곳의 물방울이 낮은 곳으로 계속 떨어지며 앞으로 나아가는 것처럼, 모론시아와 영의 진보는 그렇게 급작스러운 도약이 아니라 느리고 점진적인 방식으로 이루어져야 한다.
39:4.13 사람이 사는 세계에서는 도덕 촉진자들이 인간 생애를 하나의 끊기지 않은 긴 사슬로 묘사한다. 유란시아에서의 짧은 체류는 그 사슬의 첫 번째 고리일 뿐이다. 이 생애에서 배울 수 있는 것은 많지 않지만, 살아가는 경험 자체가 중요하다. 이 세상에서 무슨 일을 하느냐도 중요하지만, 그것을 어떻게 하느냐는 훨씬 더 중요하다. 정의로운 삶에는 물질적 보상이 따르지 않지만, 내면의 성취에서 오는 깊은 만족은 어떤 외적 보상보다 훨씬 더 크다.
39:4.14 하늘나라의 열쇠는 성실함, 더 큰 성실함, 그리고 더욱 깊은 성실함이다. 이 열쇠는 누구나 지니고 있으며, 사람들은 반복된 선택을 통해 이를 사용하고 점점 더 높은 영적 지위에 도달한다. 도덕성의 가장 고결한 선택은 가능한 최고의 가치를 선택하는 것이며, 이는 항상 “하나님의 뜻을 행하는 것”이다. 따라서 인간은 선택함으로써 위대해진다. 예루셈에서 가장 겸손한 시민이든, 유란시아에서 가장 미미한 인간이든 상관없다.
39:4.15 5. 수송자. 수송 세라핌은 지역 체계에서의 운송 업무를 담당한다. 사타니아 체계에서는 예루셈을 오가는 승객을 운반하고, 행성 간 수송 임무도 수행한다. 사타니아의 수송 세라핌이 유란시아 해안에 학생 방문객이나 반물질 존재를 내려놓지 않는 날은 거의 없다. 이들은 때때로 여러분을 체계 본부의 다양한 구체들로 운반하게 될 것이다. 그러나 어떤 경우에도 필사자를 출신 행성으로 되돌리는 일은 없다.
39:4.16 6. 기록자. 이 세라핌들은 지역 체계의 세 가지 기록 유형을 관리한다. 체계 수도의 기록 사원은 세 가지 구조로 구성되어 있다: 빛나는 금속과 수정으로 된 물질적 구조, 에너지와 물질이 결합된 중간 구조, 그리고 순수한 영적 구조. 상승하는 필사자들은 물질 기록을 열람하고, 물질 아들과 높은 과도기 존재들은 모론시아 기록을 참조하며, 세라핌과 고위 영 존재들은 영적 기록을 활용한다.
39:4.17 7. 예비군. 예루셈에 있는 행정 세라핌 예비군들은 체계의 다양한 구체에서 새로 도착한 상승 필사자들과 많은 시간을 교제하며 보낸다. 예루셈에서 체류하는 동안, 여러분은 이 경험 많은 예비군들과 휴식 시간에 대화를 나누는 기쁨을 누릴 수 있을 것이다.
39:4.18 이러한 우호적인 교류는 상승 필사자들에게 예루셈을 사랑하게 만든다. 예루셈은 물질 아들, 천사들, 상승 순례자들이 처음으로 진정으로 어우러지는 곳이다. 여기서 완전히 영적인 존재들과 이제 막 물질 세계를 떠난 존재들이 친교하며 서로를 이해하고 우정을 나눈다. 인간적 형태는 변화하지만, 다양한 빛의 반응 범위 안에서 모두가 서로를 인식하고 인격적으로 소통할 수 있다.

5. 행성의 조력자
39:5.1 이러한 세라핌은 체계 수도에 본부를 두고 아담 시민들과 밀접한 관계를 유지하지만, 주로 진화 세계의 물질 종족을 생물학적 또는 물리적으로 향상시키는 행성 아담에게 봉사하도록 배정된다. 천사의 봉사는 사람이 사는 세계에 가까워질수록 점점 더 실질적인 의미를 갖게 되는데, 이는 영원의 목적을 성취하려 준비 중인 시간 속 남녀들이 겪는 실제 문제에 점점 더 접근하기 때문이다.
39:5.2 유란시아에서 아담 체제가 붕괴되면서 행성 조력자들의 대부분은 철수되었고, 유란시아에 대한 세라핌 감독은 행정 세라핌, 과도기 봉사자들, 그리고 운명 수호자들에게 넘겨졌다. 그러나 실패한 물질 아들의 세라핌 보조 기구는 여전히 다음과 같은 집단으로 봉사하고 있다:
39:5.3 1. 동산의 목소리. 인간 진화가 가장 높은 생물학적 수준에 도달하면, 항상 ‘물질 아들과 딸’로 알려진 아담과 이브가 나타나, 그들의 고급 생명 원형질을 실질적으로 기증함으로써 종족 진화를 증진시킨다. 이들이 거주하는 중심지는 보통 에덴 동산이라 불리며, 그들의 세라핌 보조자들은 종종 “동산의 목소리”라 불렸다. 이 세라핌은 진화 인종의 신체적 및 지적 향상에 관한 모든 계획에서 행성 아담에게 매우 중요했다. 유란시아에서 아담이 실패한 후, 이 세라핌들 중 일부는 남아 아담의 후계자들과 협력했다.
39:5.4 2. 형제애의 영들. 아담과 이브가 진화 세계에 도착하면, 다양한 인종 사이에 인종적 화합과 사회적 협력을 성취하는 것이 매우 중요한 과제로 대두된다. 색과 기질이 다른 인종들이 인간 형제애의 원대한 구상을 흔쾌히 받아들이는 경우는 드물다. 이러한 원시 인류는 형제애에 관한 진리를 인간 경험의 실제를 통해 배워야 했다. 이 세라핌의 도움이 없었다면 물질 아들들이 인종들을 조화롭게 연합시키고 진보시키려는 노력은 크게 지연되었을 것이다. 유란시아에서 아담이 계획대로 봉사했더라면, 형제애의 영들은 인류에게 매우 혁신적인 변화들을 가져왔을 것이다. 그런 아담의 실패에도 불구하고, 유란시아에서 이 세라핌들이 보여준 형제애의 발전은 실로 놀라운 일이다.
39:5.5 3. 평화의 혼. 진화 인간의 초기 상향 투쟁은 항상 많은 갈등과 전쟁을 동반했다. 평화는 물질 세계의 자연 상태가 아니었다. 인류는 ‘땅 위의 평화와 사람들 사이의 선한 의지’를 평화의 혼 세라핌의 봉사를 통해 비로소 배우기 시작했다. 이 천사들은 초기 유란시아 사명에서 큰 타격을 입었으나, 평화의 혼의 수석이었던 베보나는 아담 시대에 유란시아에 남아 지금도 총독부 참모진의 일원으로 활동하고 있다. 미가엘이 유란시아에 도착했을 때, “하보나에서는 하나님께 영광, 그리고 땅에서는 사람들 사이에 평화와 선함”이라 외친 천사 무리의 선포를 이끈 이가 바로 베보나였다.
39:5.6 행성이 더 높은 섭리 시대에 도달하면, 이 세라핌들은 속죄 사상의 개념을, 신성한 조화와 생존 철학으로 대체하는 데 중요한 역할을 수행하게 된다.
39:5.7 4. 신뢰의 영들. 원시인은 본래 의심이 많은 존재였다. 초기 시대의 생존 경쟁은 자연스럽게 불신을 심화시켰다. 신뢰는 아담 체제를 통해 제공된 세라핌 봉사의 새로운 성과였다. 진화 인간의 마음속에 신뢰를 심어주는 것이 이들의 사명이었다. 신들은 실로 신뢰할 수 있었다. 우주 아버지께서는 인간과의 교제를 위하여 기꺼이 자신의 일부분, 즉 생각 조절자를 주셨다.
39:5.8 이 세라핌 집단은 아담의 실패 이후 새로운 조직 구조로 편입되었고, 그 후로도 유란시아에서 봉사를 계속하고 있다. 이들이 완전히 성공하지는 못했지만, 자신감과 신뢰의 이상을 반영하는 문명이 진화하고 있다는 사실은 분명하다.
39:5.9 더 발전된 행성 시대에는 이 세라핌이 인간이 다음과 같은 진리를 깨닫도록 돕는다: 불확실성은 지속적인 만족을 위한 비밀이며, 미래를 미리 아는 것은 현명한 존재에게 오히려 장애물이 될 수 있다는 것. 이들은 또한 인간이 미지의 미래에 대해 느끼는 낭만과 매력에 대한 감수성을 증진시킨다.
39:5.10 5. 수송자. 행성 수송자들은 각 개별 세계에 배치되어 봉사한다. 이 행성에 도착한 포용 세라핌 대부분은 운송 중이었으며, 단지 잠시 들른 존재들이었다. 이들 각자는 고유의 수송 세라핌을 거느리고 있었고, 오늘날에도 많은 수송 세라핌이 유란시아에 주둔 중이다. 이들은 주로 사타니아 내 지역 행성에서 예루셈으로 여행하는 인격체들을 운송한다.
39:5.11 천사에 대한 일반적인 인간 개념은 다음과 같은 방식으로 형성되었다: 죽음을 앞둔 순간, 어떤 이들은 의식의 반영 현상을 통해 수호 천사의 형상을 마치 보듯 느꼈고, 이는 무의식 중에 기존 천사 이미지로 해석되어 기억에 남게 되었다.
39:5.12 천사가 날개를 가졌다는 개념은 단순히 하늘을 날기 위해 필요하다는 고전적 상상에서 비롯된 것만은 아니다. 때때로 인간은 수송 준비 중인 세라핌을 실제로 볼 수 있는 기회를 갖게 되었고, 이러한 체험들이 유란시아의 천사 개념에 큰 영향을 끼쳤다. 수송 세라핌이 승객을 수송할 준비를 마친 상태에서 보면, 천사의 머리에서 발끝까지 두 쌍의 날개가 펼쳐져 있는 듯한 형상을 하고 있다. 실제로 이 날개는 에너지 절연체이자 마찰 방지용 보호막이다.
39:5.13 한 존재가 한 세계에서 다른 세계로 세라핌의 감싸임 속에서 이동할 준비가 되면, 먼저 구체의 본부로 이동되고, 등록이 완료된 후, 그 존재는 잠에 빠진다. 수송 세라핌은 해당 행성의 에너지 북극점 바로 위쪽의 수평 위치로 올라가며, 상하 보호막이 열린 상태에서 잠든 승객은 관리 세라핌 조력자에 의해 조심스럽게 위치시킨다. 이후 상단과 하단의 보호막이 닫히고 조정된다.
39:5.14 이제 송출 세라핌은 변형자와 송출자의 영향 아래 에너지 회로를 통한 여행 준비를 마친다. 외형상 세라핌은 끝이 뾰족한 어뢰 형태로 변형되며, 황갈색의 빛에 둘러싸여 내부의 인격은 보이지 않게 된다. 모든 준비가 완료되면, 운송 책임자는 생명 신호를 점검하고 세라핌의 상태를 검사한 후, 전송 승인을 발행한다. 두 명의 기계 제어자가 세라핌의 양옆에 자리를 잡는다. 이때 세라핌은 거의 투명하며 진동하고, 광택나는 어뢰 모양을 띤다. 송출자는 보조 에너지 장치를 활성화하고, 목적지를 명확히 지정한 다음, 팔을 뻗어 세라핌을 접촉한다. 그러면 세라핌 마차는 놀라운 속도로 발사되며, 행성의 대기를 가르며 섬광을 남기고 사라진다. 10분 이내에 이 장면은 고성능 세라핌 시야에서도 보이지 않게 된다.
39:5.15 정오에는 지정된 영적 본부의 자오선에서 우주 보고가 수신되고, 자정에는 수송 세라핌이 같은 장소에서 송출된다. 이 시간이 출발에 가장 적합하며, 특별한 언급이 없으면 항상 표준시를 따른다.
39:5.16 6. 기록자. 이들은 체계의 일부로서 그리고 우주 정부의 산하로 연계된 행성의 주요 활동을 관리한다. 이들은 행성 사건들을 기록하며, 개별 존재의 생명이나 존재 자체에 대한 기록은 담당하지 않는다.
39:5.17 7. 예비군. 사타니아에 속한 행성 세라핌 예비군은 물질 아들들의 예비군과 협력하여 예루셈에 주둔한다. 이 풍부한 예비군은 이 세라핌 계층의 모든 기능을 충실히 보완하며, 이들은 또한 지역 체계의 개인 메신저 역할도 수행한다. 이들은 이동 중인 필사자, 천사, 물질 아들들뿐 아니라 예루셈에 거주하는 다양한 존재들에게도 봉사한다. 유란시아가 현재 사타니아와 놀라시아덱의 영적 회로 밖에 있기는 하나, 체계의 다른 세계들과는 여전히 긴밀한 연결을 유지하고 있으며, 이는 예루셈에서 오는 전령들이 자주 방문하고 있기 때문이다.

6. 과도기 봉사자
39:6.1 이름 그대로, 과도기 세라핌은 물질 존재가 영적 존재 수준으로 전환하는 데 도움을 줄 수 있는 곳이면 어디서든 봉사한다. 이 천사들은 사람이 사는 세계에서 체계 수도에 이르기까지 봉사하지만, 현재 사타니아의 과도기 세라핌은 맨션 세계에서 살아남은 필사자들을 교육하는 일에 주로 배정되어 있다. 이 봉사는 다음의 일곱 가지 임무 단위로 나뉜다:
39:6.2 1. 전도 천사.
39:6.3 2. 종족 해석자.
39:6.4 3. 마음 계획자.
39:6.5 4. 모론시아 조언자.
39:6.6 5. 기술자.
39:6.7 6. 기록 교육자.
39:6.8 7. 봉사 예비군.
39:6.9 맨션 세계와 모론시아 생애에 대한 설명에서, 과도기 상승자들과 밀접히 협력하는 이 천사들의 봉사에 대해 훨씬 더 많이 알게 될 것이다.

7. 미래의 세라핌
39:7.1 이 천사들은 오래된 세계들과 더 발전된 네바돈 행성들에서만 주로 활동한다. 이들 중 많은 수가 샐빙턴 근처의 세라핌 세계에서 대기 중이며, 장차 빛과 생명으로 정착된 세계들에 배정될 임무를 위해 예비로 보유되어 있다. 이들은 상승하는 필사자의 여정에 관여하지만, 주로 그리고 거의 전적으로 조절자와 융합될 자들에게 봉사한다.
39:7.2 이 천사들이 현재 유란시아나 유란시아 필사자들과 관련되어 있지 않기에, 그들의 흥미로운 활동에 대한 설명은 생략하는 것이 가장 적절하다고 여겨진다.

8. 천사의 운명
39:8.1 세라핌은 지역 우주에서 기원했으며, 그 안에서 봉사하는 것이 그들의 운명이다. 상급 천사장들의 도움과 조언으로 일부 세라핌은 찬란한 저녁별의 높은 직위로 승진할 수 있으며, 다른 세라핌은 저녁별의 알려지지 않은 동료의 지위와 봉사를 얻을 수 있다. 지역 우주에서 운명에 대한 다른 모험이 시도될 수도 있지만, 세라핑턴은 천사들의 운명의 구체이며, 그들의 파라다이스 목표이다. 세라핑턴은 파라다이스와 신성한 성취를 위한 천사의 문턱이며, 시간 속 봉사에서 영원 속 숭고한 봉사로의 세라핌 전환구이다.
39:8.2 세라핌은 수백 가지 방법으로 파라다이스에 도달할 수 있지만, 이 이야기들에서 설명된 가장 중요한 방법들은 다음과 같다:
39:8.3 1. 천상의 장인, 기술 고문, 천상의 기록자로서 전문적인 봉사를 완수하여 개인 자격으로 파라다이스 세라핌 거주지에 들어갈 수 있다. 파라다이스 동반자가 되어 만물의 중심에 도달한 후, 아마 그때 세라핌 계층과 다른 존재들의 영원한 봉사자이자 조언자가 될 것이다.
39:8.4 2. 세라핑턴 소환으로 도달하는 것. 어떤 상황에서는 세라핌이 높은 위치로 소환을 받고, 또 다른 어떤 상황에서는 천사가 필사자보다 훨씬 짧은 시간에 파라다이스에 이르기도 한다. 그러나 어떤 세라핌도 세라핑턴이나 다른 곳에 쌍으로 도착하는 법은 없다. 성공적인 운명 수호자들만이 점진적인 상승의 경로로 파라다이스로 나아갈 수 있다. 다른 모든 세라핌들은 높은 곳으로 출두하라는 소환을 가져오는 삼차 슈퍼나핌의 파라다이스 전령들이 도착하기를 끈기 있게 기다려야 한다.
39:8.5 3. 진화하는 필사자와의 봉사를 통한 도달. 시간 속 생애에 있는 세라핌의 최고의 선택은 그들이 최종자의 생애에 도달하고 세라핌의 영원한 영역에 배치될 수 있는 자격을 갖추게 되는 수호천사의 직책이다. 시간의 자녀들에 대한 이러한 개인적 인도를 ‘운명 수호’라 부른다. 이는 그들이 신성한 운명의 길에서 필사 창조체를 지키고, 그렇게 함으로써 그들 자신의 높은 운명을 결정한다는 것을 의미한다.
39:8.6 운명 수호자들은 이 봉사를 할 자격이 있는 모든 계층의 세라핌 중 경험 많은 천사 인격들의 계급에서 선발된다. 조절자 융합 운명의 생존자들은 모두 임시 보호자를 두며, 이 동료들은 필사 생존자들이 필요한 지적, 정신적 발전을 이루게 되면 영원히 배속될 수 있다. 필사 상승자들이 맨션 세계를 떠나기 전에, 그들 모두 영구 세라핌 동료들을 가진다. 이 봉사 집단은 유란시아 이야기들과 관련하여 논의된다.
39:8.7 천사들이 기원의 인간적 수준에서 하나님께 도달하는 것은 불가능하다. 천사들은 '너보다 조금 더 높게' 창조되었기 때문이다. 하지만 천사들이 필사 존재의 가장 낮은 영적 단계에서 시작할 수는 없겠지만, 그들은 그 아래 단계에서 시작하는 창조체들에게 위에서 내려와 봉사할 수 있도록 현명하게 마련되었다. 한 걸음씩, 한 세계씩 올라가며 마침내 하보나 조언자들 앞에 서게 된다. 필사 상승자들이 유버사를 떠나 하보나 회로에 진입할 때, 육체를 입은 생명 이후에 배속되었던 수호자들은 그들의 순례자들에게 일시적인 작별을 고한다. 그들은 대우주에 있는 천사들의 목적지인 세라핑턴으로 여행하며, 이 수호자들은 세라핑턴, 곧 초우주에 있는 천사들의 운명의 구체로 향하며, 일곱 개의 세라핌 빛 궤도를 지나갈 것이다.
39:8.8 물질적 삶 동안 운명 수호자로 봉사한 세라핌 중 모두는 아니지만 다수는 하보나 회로들을 통해 그들의 필사자 동료들과 동행하며, 다른 세라핌은 인간의 상승과는 전혀 다른 방식으로 중앙 우주의 회로를 통과한다. 하지만 상승 경로와 상관없이, 모든 진화 세라핌은 세라핑턴을 체험하며, 대다수는 하보나 회로 대신 이 체험을 거친다.
39:8.9 세라핑턴은 천사의 운명의 구체이며, 이 세계에 도착하는 것은 어쎈딩톤의 필사 순례자들의 경험과는 상당히 다르다. 천사들은 세라핑턴에 도착하기 전까지는 그들의 영원한 미래에 대해 확신하지 못한다. 세라핑턴에 도달한 천사는 한 번도 잘못되었다고 알려진 적이 없다. 죄는 완결 세라핌의 마음에서 결코 반응을 불러일으킬 수 없다.
39:8.10 세라핑턴 졸업자들은 다양하게 배정된다. 하보나 회로 경험의 운명 수호자들은 일반적으로 필사 최종자 군단에 들어간다. 하보나 분리 시험을 통과한 다른 수호자들은 종종 파라다이스에서 그들의 필사자 동료들과 다시 합류하며, 어떤 수호자들은 필사 최종자들과 영원히 동료가 되고, 다른 수호자들은 다양한 비필사 최종자 군단에 들어가며, 많은 수호자들은 완결 세라핌 군단에 편입된다.

9. 완결 천사 군단
39:9.1 영의 아버지에게 도달하고 완결 세라핌 봉사에 허가된 후, 이 천사들은 빛과 생명에 안착한 세계들의 봉사에 배정된다. 그들은 우주의 고도로 삼자일체화된 존재들과 파라다이스 및 하보나에서의 고귀한 봉사에 동원된다. 지역 우주의 이 세라핌들은 자신들을 중앙 우주 및 초우주의 봉사 영들과 구분하던 이전의 신성 잠재성을 경험적으로 보완하였다. 완결 세라핌 군단의 천사들은 초우주의 세코나핌들과 파라다이스-하보나의 고귀한 슈퍼나핌의 조력자 역할을 한다. 이러한 천사들에게 시간 속 생애는 끝이 났다. 앞으로 영원히 그들은 하나님의 일꾼, 신성한 인격체의 동반자, 그리고 완결 지위에 있는 파라다이스 최종자들의 영원한 동료이다.
39:9.2 많은 완결 세라핌들이 그들의 고향 우주로 돌아와, 그곳에서 경험적 완전성에 의한 신성한 증여의 사역을 완성한다. 네바돈은 비교적 젊은 우주 중 하나이므로, 오래된 영역들만큼 세라핑턴 졸업자가 많지는 않다. 그럼에도 불구하고, 우리의 지역 우주는 완결 세라핌으로 충분히 채워지고 있다. 이는 빛과 생명의 지위에 가까워질수록 진화 영역들에서 이들의 필요성이 증가한다는 사실을 반영한다. 이들은 이제 최상 세라핌과 더 폭넓게 봉사하지만, 여전히 모든 천사 계층들과 함께 활동하기도 한다. 심지어 여러분의 세계에서도 12개의 특수 완결 세라핌 군단이 광범위하게 봉사하고 있다. 이 행성 감독 세라핌들은 새로 임명된 행성 영주들과 함께 거주 세계로 파견된다.
39:9.3 봉사의 많은 길이 완결 세라핌에게 열려 있지만, 그들이 한때 파라다이스 이전 상승 시절에 운명 수호자로 임명되기를 간절히 바랐던 것처럼, 파라다이스 이후의 경험에서도 그들은 육신화된 파라다이스 아들들의 증여 임무에 배속되기를 간절히 바란다. 이들은 여전히 신성과 영원이라는 파라다이스의 목표를 향해 긴 여정을 시작하려는 진화 세계의 필사 창조체들을 위한 우주적 계획에 헌신하고 있다. 하나님을 찾고 신성한 완전을 얻고자 하는 이 모든 모험을 통해, 세라핌 완성을 이룬 이 영 봉사자들은 항상, 그리고 영원히 여러분의 진정한 친구이며 확실한 조력자들이다.
39:9.4 [네바돈의 세라핌 책임자의 요청에 따라 행동한 멜기세덱이 제시했다.]












제 40 편 상승하는 하나님의 아들

40:0.1 우주 존재의 주요 집단들과 마찬가지로, 상승하는 하나님의 아들들은 일곱 가지 일반 계층으로 나뉜다.
40:0.2 1. 아버지 융합 필사자.
40:0.3 2. 아들 융합 필사자.
40:0.4 3. 영 융합 필사자.
40:0.5 4. 진화 세라핌.
40:0.6 5. 상승하는 물질 아들.
40:0.7 6. 변신한 중도 창조체.
40:0.8 7. 인격화된 조절자.
40:0.9 진화 세계의 가장 낮은 동물 기원의 필사자에서부터 우주 아버지의 인격화된 조절자에 이르기까지, 이 이야기들은 파라다이스로부터 지성 창조체 전체에게 부어진 신성한 사랑과 은혜의 경이로운 증여를 보여준다.
40:0.10 이 이야기는 파라다이스의 신들로부터 시작되어, 연속된 계시들을 통해 신성한 아들 계층을 따라 내려오며, 이제 이 문서에서는 진화 기원을 가진 존재들, 즉 하나님께 상승할 수 있는 가장 낮은 계층에 이르렀다.
40:0.11 그러므로 나는 이제 시간과 공간 속 필사자들과 관련된 상승하는 창조체 계층에 대해, 파라다이스 신들의 영원한 목적을 더욱 자세히 설명하려 한다. 이 문서의 대부분은 상승 필사자의 세 가지 기본 계층에 대한 논의에 집중될 것이며, 먼저 세라핌, 아담, 중도 창조체, 그리고 조절자의 비필사 상승 계층에 대해 다룰 것이다.

1. 진화 세라핌
40:1.1 진화하는 세라핌들만이 상승 경력을 누리는 것은 아니다. 천사 무리도 파라다이스에 도달할 수 있는 숭고한 기회를 가진다. 수호 세라핌은 시간의 자녀들과 함께한 경험과 봉사를 통해 실제로 상승하는 하나님의 아들들의 지위에 도달한다. 이러한 천사들은 세라핑턴을 거쳐 파라다이스에 도달하며, 그중 많은 이들이 필사 최종자 군단에 편입된다.
40:1.2 세라핌에게 가능한 최고의 운명은, 천사의 최종 군단에 편입되어 천사로서의 최고 운명에 도달하는 것이다. 이러한 세라핌의 성취는, 영원한 아들의 사역과 조절자의 개인적 활동을 통해 이루어지는 창조체의 생존보다 훨씬 더 뛰어난 것이다.

2. 상승하는 물질 아들
40:2.1 하나님의 물질 아들과 딸들은 지역 우주에서 창조되며, 멜기세덱과 그 동료들과 함께 모두 하강하는 아들 계열에 속한다. 진화 세계에 배치된 물질 아들딸, 곧 행성 아담과 이브는 이 계열에 속하며, 그들은 자신들의 기원 구체인 지역 체계 수도로부터 사람이 사는 세계로 내려온다.
40:2.2 이러한 아담과 이브가 생물학적 향상을 위한 공동 행성 임무에서 성공할 경우, 그들은 자신들이 봉사한 세계의 운명에 동참하게 된다. 그 세계가 빛과 생명의 진보 단계에 들어가면, 이 충실한 물질 아들딸은 공식적으로 모든 행정 임무에서 물러날 수 있으며, 이로써 하강 임무에서 해방되어 ‘완결 물질 아들’로 지역 우주의 기록에 등록된다. 임무가 지연될 경우에도, 장기간 고정된 상태로 남은 물질 아들딸은 마찬가지로 이와 같은 지위로 전환될 수 있다. 이러한 절차가 완료되면, 아담과 이브는 상승하는 하나님의 아들로 인정되어, 현재의 영적 지위로부터 하보나와 파라다이스를 향한 긴 여정을 시작한다. 그들은 필사자 및 다른 상승 존재들과 함께 하나님을 향해 나아가며, 결국 파라다이스 최종자 군단에 참여하게 된다.

3. 변신한 중도자
40:3.1 비록 하강하는 하나님 아들들의 증여가 직접적으로 영향을 미치고 파라다이스 상승이 오랫동안 지연될 수 있지만, 진화 행성이 빛과 생명의 중간 단계에 도달한 직후, 중도 창조체의 두 계층은 행성 봉사에서 해방된다. 때때로 그들 대부분은 인간 사촌들과 함께, 빛의 신전이 내려오고 행성 영주가 행성 주권자의 지위로 승격되는 그날 변화된다. 행성 봉사에서 해제된 후, 이 두 계층은 지역 우주에서 상승하는 하나님의 아들로 등록되며, 물질 세계 인간 종족의 진보를 위한 동일한 경로를 따라 파라다이스를 향한 긴 여정을 즉시 시작한다. 1차 중도 창조체들은 다양한 최종자 군단에 배정되지만, 2차 중도 창조체, 즉 아담의 중도자들은 모두 필사 최종자 군단에 속하도록 예정되어 있다.

4. 인격화된 조절자
40:4.1 시간 속 필사자가 우주 아버지께서 주신 영 선물과 연합하여 혼의 영원한 생존을 이루지 못할 때, 그러한 실패는 결코 조절자의 의무나 사역, 봉사 또는 헌신의 부족 때문이 아니다. 필사자의 죽음 이후, 그렇게 남겨진 내주자들은 디비닝톤으로 돌아가며, 비생존자에 대한 판결 이후, 다시 시간과 공간의 세계에 배치될 수 있다. 때때로 이러한 유형의 반복적인 봉사를 수행하거나, 육신화한 증여 하나님 아들의 내주 조절자로서 기능하는 특수한 경험 이후, 이처럼 유능한 조절자들은 우주 아버지에 의해 인격화된다.
40:4.2 인격화된 조절자는 독특하고 헤아릴 수 없는 존재 계층에 속한다. 그들의 원래 실존적이고 비인격적인 지위는 물질 세계의 낮은 필사자들의 삶에 참여함으로써 경험적으로 극복되었다. 그리고 이 경험 많은 생각 조절자들에게 부여된 인격은, 창조체 창조계에 인격을 체험적으로 증여하시려는 우주 아버지의 개인적이고 지속적인 봉사에서 유래하기 때문에, 이 인격화된 조절자들은 상승하는 하나님의 아들들로 분류되며, 이 아들 계층들 가운데 가장 높은 부류에 속한다.

5. 시간과 공간의 필사자
40:5.1 필사자는 하나님의 아들들이라 불리는 존재 계열 중 마지막 연결고리를 이룬다. 영원 아들과의 개인적 관계는 점진적으로 그 신성이 약화되고 인간적 개성이 증대되어, 마침내 너희처럼 보고 듣고 만질 수 있는 존재에 이르게 된다. 그리고 너희는 믿음을 통해 깊이 있는 진리, 곧 영원한 하나님과의 아들 관계를 영적으로 인식하게 된다!
40:5.2 마찬가지로, 무한 영도 점차 신성이 줄어들고 인간적 속성이 더해져, 결국 너희보다 조금 높은 존재로 창조된 천사들 안에서 표현의 정점에 이르게 된다. 이 천사들은 너희가 시간 속 필사 생애를 살아가는 동안 너희를 개인적으로 보호하고 인도한다.
40:5.3 하나님 아버지는 광대한 우주 전역의 거의 무한한 수의 상승하는 피조물과 직접 교류하시기 위해 스스로를 낮추신다. 아버지는 하위 피조물과의 개인적 접촉을 주저하지 않으신다. 비록 아버지가 너희에게 직접 인격적으로 나타나시지는 않지만, 내주하는 신비 관찰자, 곧 생각 조절자의 실체 안에서 너희 안에 거하시며 너희의 일부가 되신다. 그러므로 인격과 영에 있어서 가장 멀리 계신 하나님은 인격 회로, 필사 아들딸의 혼, 그리고 내면의 영적 접촉을 통해 너희에게 가장 가까이 계신 분이기도 하다.
40:5.4 영의 통합은 인격의 존속 비결이며, 영적 상승의 운명을 결정한다. 그리고 생각 조절자는 필사 육체의 생애 동안 인간과 연합할 유일한 융합 잠재력을 지닌 영이므로, 시간과 공간의 인간들은 주로 이 신성한 선물, 즉 내주하는 신비 관찰자와의 관계에 따라 분류된다. 이 분류는 다음과 같다.
40:5.5 1. 조절자가 일시적으로 또는 체험적으로 머무르는 필사자
40:5.6 2. 조절자와 융합하지 않는 유형의 필사자
40:5.7 3. 조절자와 융합할 잠재력을 지닌 필사자
40:5.8 제1 계열―조절자가 일시적으로 또는 체험적으로 머무르는 필사자. 일부 진화 행성의 초기 시대와 제2 계열에 속하지 않는 모든 거주 세계의 초기 단계에서 이 명칭이 적용된다.
40:5.9 이 계열의 필사자들은 인류 진화의 초기 시대에 세계에 거주하며, 가장 원시적인 형태의 인간 정신을 포함한다. 아담 이전 유란시아와 같은 많은 세계에서는 더 고등한 유형의 원시인이 생존 능력을 얻지만, 조절자와의 융합에는 도달하지 못한다. 오랜 세월 동안 인간이 더 높은 영적 의지 수준으로 진보하기 전까지, 조절자들은 짧은 생애 동안 고투하는 피조물의 마음에 임시로 내주하며, 그 순간부터 집단 수호 천사들이 활동을 시작한다. 이 유형의 인간들은 개인 수호자는 없지만 집단 수호자를 지닌다.
40:5.10 체험적 조절자는 원시 인간과 함께 그의 전 생애 동안 육체 안에 머무른다. 조절자들은 원시인의 발전에 크게 기여하지만, 그들과 영원히 결합되지는 않는다. 이러한 일시적 내주는 두 가지 목적을 수행한다. 첫째, 조절자들은 진화하는 지성의 본질과 작용에 대한 귀중한 경험을 얻으며, 이는 더 발전된 존재들과의 접촉에서 매우 유익하다. 둘째, 이 조절자들은 필사자가 장차 영적 융합을 준비하도록 돕는다. 이러한 하나님을 갈망하는 혼들은 지역 우주 어머니 영과 융합함으로써 영원한 생명을 얻으며, 지역 체계에서 상승하는 필사자가 된다. 아담 이전 유란시아인의 많은 이들이 이러한 방식으로 사타니아의 맨션 세계에 들어갔다.
40:5.11 신들은 오랜 진화의 시련을 거쳐 더 높은 영적 지성으로 상승해야 할 인간에게 모든 상승 단계에서 그의 상태와 필요에 세심히 주의를 기울인다. 그들은 초기 인류의 최종 심판에서 언제나 신성하게 공정하며, 때로는 완전히 자비롭다.
40:5.12 제2 계열―조절자와 융합하지 않는 유형의 필사자. 이들은 조절자와 영원히 결합할 수 없는 특별한 유형의 인간이다. 1뇌, 2뇌, 3뇌 유형의 차이는 조절자 융합의 결정 요소가 아니다. 모든 인간은 근본적으로 유사하지만, 융합하지 않는 유형은 명확히 구별되고 독특한 의지 피조물이다. 많은 무호흡자들이 이 계열에 속하며, 본성적으로 융합하지 않는 여러 다른 집단도 존재한다.
40:5.13 제1 계열과 마찬가지로, 이 집단의 각 구성원은 일생 동안 하나의 조절자와 동행한다. 이러한 조절자들은 융합 가능성이 있는 다른 세계에서 수행되는 모든 활동을 이 대상자들에게도 수행한다. 이 계열의 인간은 종종 미숙한 조절자들과 연결되지만, 더 발전된 유형은 경험이 풍부한 조절자와 동행하기도 한다.
40:5.14 이러한 존재들도 유란시아 필사자와 마찬가지로 하나님의 아들들의 봉사를 받고, 상승 계획 안에서 진보한다. 융합하지 않는 세계에서도 조절자와 세라핌이 충실히 협력하며, 운명 수호자들도 봉사한다. 이러한 경우, 융합되지 않더라도 혼이 충분히 영적이면 생존이 가능하다.
40:5.15 너희는 맨션 세계에서 이 계열의 필사자들을 만나게 되겠지만, 의사소통에 어려움은 없을 것이다. 그들은 같은 체계 언어를 사용하지만 다른 방식으로 표현한다. 이들은 특정한 신체 조건과 융합 불가능성을 제외하면, 인격적 존재로서 동일한 방식으로 나타난다.
40:5.16 이러한 피조물들이 왜 하나님 아버지의 조절자와 융합할 수 없는지는 명확히 알려져 있지 않다. 일부는 특수한 행성 환경에 적응하기 위해 피조물 설계에 근본적인 조정이 가해진 결과로 조절자와의 융합이 본질적으로 불가능해졌다고 본다. 이는 상승 계획의 의도된 일부인지, 아니면 의도하지 않은 결과인지는 확실치 않다.
40:5.17 제3 계열―조절자 융합 잠재력을 지닌 필사자. 하나님과 융합한 인간은 모두 유란시아 인류처럼 동물 기원을 갖는다. 이들은 1뇌, 2뇌, 3뇌 유형 모두를 포함한다. 유란시아인은 중간, 즉 2뇌 유형으로, 1뇌보다는 뛰어나지만 3뇌보다는 제한적이다. 이러한 뇌 유형은 조절자 수여, 세라핌 봉사, 영적 봉사에 있어 결정적인 요소가 아니다. 세 가지 유형의 차이는 현세적 생애에서 가장 큰 영향을 미치지만, 맨션 세계 이후 점차 감소하며, 체계 본부에서부터는 동일한 진보를 이루고 결국 동일한 파라다이스 운명에 도달한다.
40:5.18 번호가 없는 계열. 이 기록은 진화 세계의 모든 다양한 유형을 다 포함할 수 없다. 열 번째마다 실험 행성이 존재하며, 진화 과정을 좌우하는 또 다른 변수들은 거의 알려져 있지 않다. 같은 범주의 행성이라도 피조물 계열에는 설명하기 어려운 다양성이 존재한다. 본 발표는 상승 생애의 핵심 차이에 초점을 두며, 이는 시간과 공간의 필사자에게 가장 중요하다.
40:5.19 필사 생존 가능성에 대해 항상 명심해야 할 점은 다음과 같다. 어떤 유형의 혼이든, 설령 그 갈망이 “세상에 오는 모든 이를 비추는 참된 빛”에 대한 단순한 이해에 불과할지라도, 하나님을 발견하고 신적 완전에 도달하려는 열망이 있다면, 조절자와의 협력을 통해 반드시 생존하게 될 것이다.

6. 하나님의 믿음의 아들
40:6.1 필사 인류는 지성 및 인격 창조 계층의 가장 하위 계층을 대표한다. 너희 필사자들은 신성한 사랑을 받고 있으며, 너희 모두는 영광스러운 체험의 확실한 운명을 향유할 잠재력을 지니고 있으나, 아직 본성적으로 신성한 존재는 아니다. 너희는 본질적으로 필사의 존재이며, 순간적인 융합을 통해 상승하는 아들들로 간주될 것이나, 시간과 공간의 필사자는 영원불멸하는 영과 존속하는 필사 혼이 최종적으로 융합되기 전까지는 믿음의 아들들의 지위에 머무른다.
40:6.2 유란시아의 인간과 같이 미약하고 물질적인 피조물이 하나님의 아들들이라는 사실은 심오하고 고귀하다. “보라, 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 우리를 하나님의 아들들이라 칭하게 하셨는가!” “그를 영접하는 자마다 그들에게 하나님의 아들들이 되는 권능을 부여하셨으니.” “우리가 장차 어떻게 될지는 아직 나타나지 아니하였으나,” 현재에도 “너희는 하나님의 믿음의 아들들이다.” “너희는 두려움의 속박의 영을 받지 아니하고 아들의 영을 받았으므로, ‘아바 아버지’라 부르짖느니라.” 오래전 예언자가 영원하신 하나님의 이름으로 이르기를, “내가 그들에게 내 집 안에서 아들들보다 더 나은 자리와 이름을 주리니, 내가 그들에게 영원히 끊어지지 아니할 이름을 주리라.” 하였으며, “너희가 아들이므로 하나님께서 그의 아들의 영을 너희들의 심중에 보내셨느니라.”
40:6.3 필사자가 거주하는 모든 진화 세계에는 신성한 가족의 일원이자 하나님의 아들들로 불리는 이러한 하나님의 믿음의 아들들, 은혜와 자비의 아들들의 거처가 마련되어 있다. 유란시아의 필사자들은 다음과 같은 이유로 스스로를 하나님의 아들들로 여길 자격이 부여된다.
40:6.4 1. 너희는 영적 약속의 아들들이자 믿음의 아들들이다. 너희는 아들 됨의 지위를 수용하였으며, 너희의 아들 됨의 실체 안에서 신뢰하고 있으므로, 하나님에 대한 너희의 아들 됨은 영원히 실재한다.
40:6.5 2. 하나님의 창조자 아들이 너희 중 하나가 되었다. 그는 실질적으로 너희의 맏형이며, 너희가 영 안에서, 승리의 미가엘, 그리스도의 진정한 형제가 될 때, 너희는 바로 영 안에서 만유의 우주 아버지이신 동일한 아버지를 모시는 아들들일 수밖에 없다.
40:6.6 3. 너희에게 아들의 영이 부어졌으므로 너희는 아들들이다. 그 영은 유란시아의 모든 인류에게 무상으로, 확실하게 증여되었다. 이 영은 너희를 영원히 자신의 근원인 신성한 아들을 향하여, 그리고 그 신성한 아들의 근원이신 아버지를 향하여 인도한다.
40:6.7 4. 그의 신성한 자유 의지에 따라 우주 아버지께서는 너희에게 피조 인격을 부여하셨다. 너희는 그의 아들이 될 수 있는 모든 존재와 더불어 공유할 수 있는 자유 의지 행사의 신성한 자발성의 일부를 부여받았다.
40:6.8 5. 너희 안에 우주 아버지의 단편이 내주하신다. 그러므로 너희는 하나님의 아들들의 신성한 아버지와 직접적으로 연결되어 있다.

7. 아버지 융합 필사자
40:7.1 조절자들의 파견, 그들의 내주하는 실재는 실로 아버지 하나님의 내주하는 헤아릴 수 없는 신비 중 하나이다. 우주 아버지의 이 신성한 본성의 단편들은 피조물에게 불멸의 잠재력을 부여한다. 조절자는 불멸의 영이며, 그 영과의 융합은 합쳐진 필사 혼에 영원한 생명을 선사한다.
40:7.2 존속하는 필사 종족은 바로 이처럼 승천하는 하나님의 아들들의 범주에 속한다. 너희는 행성의 아들이며, 생명 운반자들의 이식으로부터 기원하고 아담 생명의 주입에 의해 변형된 진화적 피조물이기에 아직 승천하는 아들이라 단언하기 어려우나, 진정으로 승천의 잠재력을 지닌 아들들이다. 심지어 영광과 신성한 성취의 최정상까지 도달할 수 있다. 이는 믿음과 내주하는 조절자의 신성한 활동과의 자발적인 협력을 통해 획득되는 승천하는 아들의 영적 지위이다. 너와 내주하는 조절자가 마침내 영원히 융합하여 둘이 하나가 될 때, 그리스도 미가엘 안에서 하나님의 아들과 사람의 아들이 하나가 된 것처럼, 너희 또한 진정으로 하나님의 승천하는 아들이 되는 것이다.
40:7.3 보호 관찰 하의 진화 행성에서의 조절자의 생애에 대한 세부 사항은 나의 임무 범위에 속하지 않는다. 이 심오한 진리의 정수는 너희의 전 생애에 걸쳐 펼쳐진다. 조절자 융합 필사자에 대한 완전한 설명을 제공하기 위해 조절자의 기능에 대한 언급을 포함하였다. 하나님으로부터 내주하는 이 단편들은 너희 계층의 물리적 존재의 초기 단계부터 네바돈과 오르본톤에서의 모든 상승 여정을 거쳐 하보나에서 파라다이스에 이르기까지 항상 함께한다. 그 후, 영원한 모험 속에서, 바로 그 조절자는 너희와 하나 되어 너희의 일부로 존재한다.
40:7.4 이들은 우주 아버지로부터 “내가 완전한 것 같이 너희도 완전하라”는 명령을 받은 필사자들이다. 아버지께서는 너희에게 자신을 증여하시고 너희 안에 자신의 영을 두셨으니, 너희에게 궁극적인 신성한 완전을 요구하신다. 필사 시간의 영역으로부터 영원의 신성한 영역으로 상승하는 이야기는 나의 임무에 포함되지 않은 흥미로운 서사를 구성하지만, 이 위대한 모험은 필사자들의 가장 심오한 탐구가 되어야 한다.
40:7.5 우주 아버지의 단편과 융합하는 것은 궁극적인 파라다이스 도달에 대한 신성한 보증에 해당하며, 그러한 조절자 융합 필사자들은 모두 하보나 회로를 횡단하고 파라다이스 위에서 신을 발견하는 유일한 인간 계층이다. 조절자 융합 필사자에게는 광활한 우주적 봉사의 삶이 활짝 열려 있다. 장엄한 운명과 신성한 성취가 너희 모두를 기다리고 있다! 너희를 위해 어떠한 일이 이루어졌는지 충분히 인식하고 있는가? 이제 소위 “눈물의 골짜기”라 불리는 인생의 힘겨운 여정을 걷고 있는 너희조차도 너희 앞에 펼쳐진 영원한 성취의 찬란한 정점을 깨닫고 있는가?

8. 아들 융합 필사자
40:8.1 실제로 생존한 모든 필사자들은 맨션 세계 중 한 곳이나 더 높은 모론시아 영역에 도달하자마자 내주하는 조절자들과 융합한다. 다만 융합이 지연되는 경우도 있어, 일부는 우주 본부의 마지막 교육 세계에 이르기 전까지 생존의 최종 확신을 경험하지 못하기도 한다. 영원한 생명을 향한 이 필사 후보들 중 일부는 그들의 충실한 조절자들과 개인성의 융합을 이루는 데 완전히 실패한다.
40:8.2 그러한 필사자들은 사법 당국에 의해 생존할 가치가 있다고 판정되었으며, 심지어 디비닝턴에서 귀환한 조절자들도 맨션 세계로의 승천에 동의했다. 이 존재들은 체계와 별자리, 그리고 샐빙턴 회로의 교육 세계를 거쳐 상승했다. 그들은 융합을 위한 ‘일흔 번씩 일곱 번’의 기회를 누렸으나, 여전히 그들의 조절자와 하나 될 수 없었다.
40:8.3 일정 부분 동기화의 어려움이 아버지 융합을 저해하고 있다는 것이 명백해지면, 창조자 아들의 생존 심판관들이 소집된다. 그리고 옛적부터 계신 이의 개인 대리인의 승인을 받은 이 조사 법정이 마침내 상승하는 인간이 융합을 이루지 못한 발견 가능한 어떤 실패의 원인에 대해서도 책임이 없다고 판결할 때, 이 판결은 지역 우주의 기록에 등재되고, 정당한 절차를 통해 이 결과가 옛적부터 계신 이에게 전달된다. 이에 따라 내주하는 조절자는 개인화된 감시자에 의해 확인을 받기 위해 디비닝턴으로 돌아간다. 그리고 이러한 출발 뒤, 모론시아 상태의 필사자는 창조자 아들의 선물인 개별화된 혼과 즉시 융합한다.
40:8.4 네바돈의 모론시아 구체들이 영 융합 필사자들과 공유되는 것과 마찬가지로, 아들 융합 창조체들도 멀리 파라다이스 섬으로 향하는 조절자 융합 형제들과 오르본톤의 봉사를 함께한다. 그들은 진정으로 너희의 형제들이다. 그리고 너희는 초우주 훈련 세계를 지날 때 그들의 연합을 크게 즐길 수 있을 것이다.
40:8.5 아들 융합한 필사자들은 그 수가 많지 않다. 오르본톤의 초우주에 백만도 되지 않는다. 파라다이스에 거주하는 운명을 제외하고 그들은 모든 면에서 조절자가 융합한 동료들과 동등하다. 그들은 종종 초우주 임무를 띠고 파라다이스로 이동하지만, 거기에 거주하는 일은 드물고 한 계층으로서 그들이 태어난 초우주에 국한된다.

9. 영이 융합한 필사자
40:9.1 상승하는 영 융합 필사자는 셋째 근원 중심의 인격이 아니다. 그들은 아버지의 인격 회로에 포함되지만, 셋째 근원 중심의 개별화된 사전 마음과 융합되어 있다. 그러한 영 융합은 자연 수명의 기간 동안에는 일어나지 않는다. 필사자가 맨션 세계의 모론시아 존재로 깨어날 때에만 발생한다. 융합에는 중복이 없다. 의지 피조물은 영 융합, 아들 융합 또는 아버지 융합 중 하나이다. 조절자, 다시 말해 아버지와 융합된 자는 영이나 아들과 융합하지 않는다.
40:9.2 이러한 유형의 필사 피조물이 조절자 융합 후보가 아니라는 사실은 조절자들이 육신에 거하는 동안 그들에게 내주하는 것을 막지 못한다. 조절자들은 물질적 삶의 기간 동안 그러한 존재들의 마음속에서 활동하지만, 그들의 학생 혼과 영원히 하나가 되는 일은 없다. 이 임시 체류 기간 동안 조절자들은 조절자 융합 후보에서와 마찬가지로 필사 본성, 즉 혼을 효과적으로 형성해 낸다. 죽음이 임박할 때까지 조절자의 활동은 너희 종족에 대한 그들의 임무와 완전히 유사하지만, 조절자는 영 융합 후보들을 영원히 떠나게 되고, 모든 신성한 감시자의 본부인 디비닝턴으로 즉시 가서 그들 계층의 새로운 임무를 기다린다.
40:9.3 이렇게 잠자는 생존자들이 맨션 세계에 다시 실현될 때, 떠나간 조절자의 자리는 해당 지역 우주의 무한 영의 대표인 신성한 봉사자의 영을 개별화한 것으로 채워진다. 이 영 주입은 이 생존한 피조물을 영 융합 필사자로 만들어 준다. 그러한 존재들은 모든 면에서 마음과 영에 있어 너희와 동등하다. 그들은 너희 융합 후보자들 그리고 아들 융합자와 공통된 맨션 세계와 모론시아 영역을 공유하는 진정한 동시대 존재들이다.
40:9.4 그러나 영 융합 필사자들은 그들의 상승 형제들과 다른 한 가지 중요한 차이점이 있다. 출신 물질 세계에서 인간적 경험의 필사 기억이 육체의 죽음에서 살아남는 이유는 내주하는 조절자가 영적인 의미를 지닌 인간 삶의 사건들에 대한 기록을 획득했기 때문이다. 하지만 영이 융합된 필사자에게는 인간의 기억이 지속될 수 있는 그러한 기제가 존재하지 않는다. 기억의 조절자 기록은 완전하고 온전하지만, 이러한 획득은 떠나간 조절자의 경험적 소유물이며, 내주했던 피조물은 네바돈의 모론시아 구체의 부활실에서 마치 새롭게 창조된 존재인 것처럼, 이전 존재의 의식이 없는 피조물로 이를 이용할 수 없다.
40:9.5 이러한 지역 우주의 자녀들은 관련된 세라핌과 케루빔에 의해 다시 알려지고 기록 천사들이 작성한 인간 경력에 대한 기록을 참조함으로써 이전의 인간 기억의 많은 부분을 다시 소유할 수 있다. 이것은 의심할 여지 없이 확실하게 가능하다. 왜냐하면 물질과 필사의 생명으로부터 경험적 기원을 가진 생존하는 혼은, 필사 사건에 대한 기억은 없지만, 과거의 이러한 기억되지 않은 사건에 대한 잔존적 경험-인식-반응을 가지고 있기 때문이다.
40:9.6 영 융합된 필사자가 기억하지 못하는 과거의 경험에 대한 이야기를 들을 때, 그러한 생존자의 혼(정체성) 내에서의 경험적 인식의 즉각적인 반응이 나타나며, 즉, 서술된 사건에 현실의 감정적 색조와 사실의 지적인 질을 즉각적으로 부여하며 기억되지 않는 필사 경험의 재구성, 인식, 검증을 구성한다.
40:9.7 조절자 융합 후보자에게도 정신적 가치가 있는 인간의 경험만이 살아남은 필사자와 돌아오는 조절자의 공통 소유물이므로, 바로 필사자의 생존에 이어 다시 기억된다. 영적 중요성이 없는 사건에 대해서는, 이러한 조절자 융합자도 살아남는 혼의 인식과 반응의 속성에 의존해야 한다. 그리고 어떤 사건이든 한 인간에게는 영적인 의미가 있을 수 있지만 다른 인간에게는 그렇지 않을 수 있기 때문에, 같은 행성 출신의 동시대의 상승자 집단이 조절자가 기억한 사건의 저장소로부터 그들이 공통적으로 가지고 있던 경험들을 재구성하는 것이 가능해졌다.
40:9.8 이러한 기억 재구성 기술은 우리가 꽤 잘 이해하고 있지만 인격 인식 기술은 잘 파악하지 못하고 있다. 기억의 작동과는 별개로 한 번 연합된 인격은 상호 반응하지만, 인식의 완전함을 가지고 상호 인격 반응을 파악하기 위해서는 기억 그 자체와 그 재구성의 기술이 필요하다.
40:9.9 영이 융합된 생존자는 또한 그가 살았던 행성의 섭리 시대를 뒤돌아보며 그의 고향 세계를 다시 방문함으로써 그가 육체로 살았던 삶에 대해 많은 것을 배울 수 있다. 이러한 영 융합의 자녀들은 일반적으로 지역 우주의 봉사에 국한되기 때문에 이러한 인간 생애를 조사할 수 있는 기회를 누릴 수 있다. 그들은 최종자 파라다이스 군단에서 너희의 높고 고귀한 운명을 함께 공유하지 않는다. 오직 조절자가 융합한 필사자나 그 밖의 특별히 포옹된 고귀한 존재들만이 영원한 신의 모험을 기다리는 자들의 대열에 합류한다. 영이 융합된 필사자들은 지역 우주의 영원한 시민이다. 그들은 파라다이스의 운명을 열망할지는 모르지만 그것을 확신할 수는 없다. 네바돈에는 그들의 우주 고향은 샐빙턴을 둘러싸고 있는 여덟 번째 세계 집단이며 샐빙턴은 운명의 하늘이며 유란시아 행성 전통이 상상하는 것과 매우 흡사하다.

10. 상승자의 운명
40:10.1 영 융합 필사자는 일반적으로 지역 우주에 국한되고, 아들 융합 생존자는 초우주에 국한되며, 조절자 융합 필사자들은 우주들의 우주를 거치게 될 운명이다. 필사자 융합의 영은 항상 기원한 수준으로 상승한다. 그러한 영의 실체는 반드시 원초적 근원의 영역으로 귀환한다.
40:10.2 영이 융합된 필사자들은 지역 우주의 소산이다. 그들은 보통 그들 안에 내재하는 영의 공간적 범위를 넘어서, 그들의 출생 영역의 경계를 넘어 상승하지 않는다. 아들과 융합한 상승자들도 마찬가지로 영의 근원으로 상승한다. 창조자 아들의 진리의 영이 신성한 봉사자에 집중되듯이, 그의 “융합 영” 또한 더 높은 우주의 반영 영에 구현된다. 이 영적 관계는 설명하기 어렵지만, 세코나핌인 “창조자 아들의 음성” 안에 드러난다. 아버지로부터 기원한 생각 조절자는 필사 아들들이 영원한 신과 마주 설 때까지 멈추지 않는다.
40:10.3 필사자에게 내재된 생각 조절자와 융합되지 않거나 융합할 수 없는 문제는 상승 계획의 결함처럼 보일 수도 있다. 아들과 영의 융합은 파라다이스 도달 계획의 실패에 대한 보상처럼 보일 수 있다. 그러나 이는 오해이다. 모든 것은 최상 통치자들의 확립된 법칙에 따라 전개된다.
40:10.4 우리는 이 문제를 분석해 보았으며, 모든 필사자를 파라다이스로 보내는 것이 시공간의 정부들에는 공정하지 않을 수 있다는 결론에 도달했다. 지역 우주와 초우주는 그들의 고유 시민 계층을 가져야 하며, 이는 우주 정부의 경험적 성숙과 효율을 높인다. 이 고정된 시민 계층은 아반돈터 및 수사시아와 같은 영광스럽게 삼위일체화된 존재들과 협력하여 우주의 진화적 정착에 기여한다.
40:10.5 필사자의 운명이 다양한 것은 높고 낮음의 문제가 아니라, 다름의 문제이다. 조절자 융합 최종자는 가장 광범위한 봉사를 할 수 있지만, 그들은 종종 한 우주에 대한 친밀한 이해가 부족하다. 반면에 지역 우주 시민이 된 영 융합자들은 긴 시간 동안 집중된 지역적 경험을 쌓게 된다.
40:10.6 조절자와 융합된 최종자는 분명히 모든 존재들 가운데 가장 넓은 봉사의 기회를 누리지만, 이러한 목표의 성취는 자동적으로 그들에게 한 우주나 초우주의 오랜 투쟁에 참여할 기회를 닫아 버린다. 곧 초기의 불안정한 시대에서 후기의 안정되고 완성된 시대로 이르는 그 장구한 과정에 함께할 수 없는 것이다. 최종자들은 일곱 초우주의 모든 구역에서 일시적인 봉사를 통해 놀라울 만큼 광범위한 경험을 쌓지만, 네바돈의 완성단에 속한 영 융합 존재들이 지닌 것과 같은, 특정 한 우주에 대한 깊고 친밀한 지식은 보통 얻지 못한다. 이러한 존재들은 십만 개의 거주 세계들에서 차례로 전개되는 행성 시대들의 상승 행렬을 목격할 수 있는 기회를 가진다. 그리고 지역 우주의 이러한 충성스러운 시민으로서 봉사하는 동안, 경험 위에 경험이 더해지며, 때가 차매 집중된 경험으로부터 비롯된 높은 품질의 지혜 ? 권위 있는 지혜 ? 가 형성된다. 이것 자체가 바로 어떤 지역 우주가 안정되는 데 있어 결정적인 요소가 된다.
40:10.7 영 융합자와 아들 융합자 모두 하보나와 파라다이스를 향해 나아가는 것이 불가능하지는 않다. 일부는 실제로 그러한 상승을 이룬다.
40:10.8 반면, 최종자들은 6단계 혼이며 아직 완성되지 않았다. 삼위일체 포옹을 통해 막강한 사자가 되는 경우에만 현재 우주 시대에서 완성된 자로 간주된다. 이들은 영 융합자 및 아들 융합자와 동등하게 파라다이스를 경험하고 초우주 행정에 참여한다.
40:10.9 이처럼 상승하는 아들들의 운명을 단순한 우열의 개념으로 비교하는 것은 무의미하다. 하나님은 모든 아들을 똑같이 사랑하시며, 각자에게 유일하고 개별적인 사랑을 부여하신다.
40:10.10 너희는 이제 신의 아들 됨의 가족 속에서 너희 위치를 인식할 수 있으며, 파라다이스를 향한 필사자 생존 계획의 은혜로운 기회를 온전히 받아들이는 책임이 있다. 그 계획은 미가엘의 증여로 인해 빛으로 조명되었고, 너희가 신의 완전함에 도달하도록 모든 힘과 자원이 마련되었다.
40:10.11 [샐빙턴의 가브리엘의 참모진에 일시 부속된 한 막강한 사자가 발표했다.]






















제 41 편 지역 우주의 물리적 모습

41:0.1 각 지역 창조계를 다른 모든 것과 구분하는 특징적인 공간 현상은 창조 영의 현존이다. 모든 네바돈은 확실히 샐빙턴의 신성한 봉사자의 공간적 현존으로 스며 있으며, 그러한 현존은 우리 지역 우주의 외부 경계에서 명확히 끝난다. 우리 지역 우주 어머니 영이 스며 있는 곳이 네바돈이며, 그녀의 현존을 넘어서면 네바돈 외부, 즉 오르본톤 초우주의 네바돈 우주 영역 바깥은 다른 지역 우주이다.
41:0.2 대우주 행정 조직은 중앙 우주, 초우주, 지역 우주의 정부들 사이의 명확한 구분을 드러낸다. 이러한 구분이 하보나와 일곱 초우주들의 우주적 분리에 천문학적으로 상응하는 반면, 그러한 명확한 물리적 경계선이 지역 창조계를 나누지는 않는다. 오르본톤의 대구역과 소구역 또한 명확하게 구분할 수 있지만, 지역 우주의 물리적 경계를 식별하는 것은 그리 용이하지 않다. 이는 이러한 지역적 창조가 초우주의 총 에너지 전하 분할을 지배하는 특정한 창조적 원리에 따라 행정적으로 조직되는 반면, 그것의 물질적 구성 요소인 태양, 암흑 섬, 행성 등은 주로 성운에서 기원하며, 이는 초우주의 주(主) 설계자들의 영 이전의 창조 계획에 따라 천문학적 위치로 자리를 잡기 때문이다.
41:0.3 지역 우주는 단일한 천문 체계가 아니다. 네바돈은 안드로노버 성운과 다른 성운들의 별과 행성 후손들에게서 물리적으로 조립되었음에도 불구하고, 하나 이상의 성운, 심지어 다수의 성운들이 하나의 지역 우주의 영역에 포함될 수 있다. 네바돈의 영역은 다양한 성운의 기원을 가지지만, 그것들은 모두 초우주의 궤도를 따라 연속적인 단위로 함께 이동하는 현재의 우주 천체의 집단을 형성하기 위해 동력 지휘자들의 지적인 노력에 의해 조정된 우주 운동의 특정한 최소 공통점을 지닌다.
41:0.4 이것이 네바돈 지역 별구름의 구성이며, 오늘날 오르본톤 소구역의 궁수자리 중심 주위를 잘 안정된 궤도로 돌고 있다.

1. 네바돈의 동력 중심
41:1.1 나선 성운 및 기타 성운, 우주 구체의 성운 핵은 파라다이스 힘 조직자에 의해 시작되며, 성운의 중력 반응의 진화에 따라 초우주 기능에서 동력 중심과 물리 통제자에 의해 계승된다. 이들은 항성과 행성의 후손 세대의 물리적 진화를 지도하는 모든 책임을 맡는다. 네바돈 이전 우주에 대한 이러한 물리적 감독은 우리의 창조자 아들의 도착과 동시에 그의 우주 조직 계획과 즉시 조화되었다. 이 파라다이스 하나님의 아들의 영역 내에서, 주(主) 동력 중심과 주 물리 통제자는 나중에 출현한 모론시아 동력 지휘자 및 다른 존재들과 협력하여 네바돈의 다중 공간 천체를 하나의 통합된 행정 단위로 견고하게 결합시키는 통신선, 에너지 회로, 동력로의 거대한 복합체를 만들어냈다.
41:1.2 1백 명의 4등급 최고 동력 중심이 우리 지역 우주에 영구적으로 배속되어 있다. 이 존재들은 유버사의 3등급 중심에서 유입되는 동력선을 수신하여 전압이 낮아지고 변형된 회로를 우리 별자리와 체계의 동력 중심으로 중계한다. 이러한 동력 중심은 유동 에너지와 변동 에너지의 균형과 분배를 유지하기 위해 작동하는 제어와 평준화의 살아있는 시스템을 생성하는 기능을 한다. 그러나 동력 중심은 태양 흑점이나 체계의 전기적 장애와 같은 일시적이고 국지적인 에너지 격변에는 관여하지 않는다. 빛과 전기는 우주의 기본 에너지가 아니다. 그것들은 2차적이고 파생적인 현시이다.
41:1.3 1백 명의 지역 우주 중심이 샐빙턴에 위치하며, 그들은 그 구체의 정확한 에너지 중심에서 기능한다. 샐빙턴, 에덴시아, 그리고 예루셈과 같은 건축 구체들은 공간의 태양으로부터 상당히 독립적인 방식들로 빛나고, 가열되고, 에너지가 공급된다. 이러한 구체는 동력 중심과 물리 통제자에 의해 건설(주문 제작)되었으며 에너지 분배에 강력한 영향을 미치도록 설계되었다. 에너지 통제의 이러한 초점들에 활동 기반을 두고, 동력 중심들은 우주의 물리적 에너지를 지휘하고 경로를 정한다. 그리고 이 에너지 회로들은 모든 물리적-물질적 그리고 모론시아적 영적 현상의 기반이 된다.
41:1.4 5등급 최고 동력 중심이 네바돈의 1백 개 별자리에 각각 배속된다. 너희의 별자리인 놀라시아덱에서는 별자리의 중심부에 위치하지 않고, 별자리의 물리적 핵심을 구성하는 거대한 항성 체계의 중심에 위치한다. 에덴시아에는 열 개의 관련된 기계적 통제자와 열 개의 프란달란크가 있으며, 이들은 인근 동력 중심과 완벽하고 지속적인 연락을 유지한다.
41:1.5 각 지역 체계의 정확한 동력 초점에 6등급 최고 동력 중심 한 명이 배치되어 있다. 사타니아 체계에 배속된 동력 중심은 체계의 천문학적 중심부에 있는 공간의 암흑 섬을 차지한다. 이 많은 암흑 섬들은 특정한 우주 에너지를 동원하고 방향을 정하는 광대한 발전기이며, 이러한 자연적 초점들은 더 물질화된 동력의 흐름을 지휘하기 위해 상위 중심들과 연결하는 역할을 하는 사타니아 동력 중심에 의해 효과적으로 활용된다.

2. 사타니아의 물리 통제자
41:2.1 주(主) 물리 통제자는 동력 중심과 연계하여 활동하지만, 그들의 활동 영역은 사타니아와 같은 지역 체계에서 더 쉽게 이해될 수 있다. 사타니아는 놀라시아덱 별자리의 행정 조직을 구성하는 1백 개의 지역 체계 중 하나이며, 인접한 체계로는 산마티아, 아순시아, 포로기아, 소토리아, 란툴리아, 글란토니아 등이 있다. 놀라시아덱 체계들은 여러 면에서 상이하나, 모두 사타니아와 매우 유사하게 진화적이고 진보적이다.
41:2.2 사타니아 자체는 7천 개가 넘는 천문 집단 또는 물리계로 구성되어 있으며, 그중 너희 태양계와 비슷한 기원을 가진 것은 거의 없다. 사타니아의 천문학적 중심은 거대하고 어두운 우주의 섬이며, 부속된 구체들과 함께 체계 정부의 본부에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한다.
41:2.3 할당된 동력 중심이 존재하는 것을 제외하고, 사타니아 전체의 물리적 에너지 시스템에 대한 감독은 예루셈을 중심으로 이루어진다. 이 본부 구체에 배치된 주 물리 통제자는 체계 동력 중심과 협력하며, 예루셈에 본부를 둔 동력 검열관 군단의 연락 책임자로서 활동한다.
41:2.4 에너지의 경로 설정과 통제는 사타니아 전역에 흩어져 있는 50만 명의 살아있고 지적인 에너지 조종자들이 감독한다. 이러한 물리 통제자들의 작용을 통해 감독 동력 중심은 고도로 가열된 천체와 암흑 에너지 충전 구체의 방출을 포함하여 공간의 기본적인 에너지 대부분을 완전하고 완벽하게 제어할 수 있다. 이 살아있는 실체들의 집단은 조직화된 공간의 거의 모든 물리적 에너지를 동원, 변형, 변경, 조작 및 전달할 수 있다.
41:2.5 생명은 보편적 에너지의 동원과 변형을 위한 내재적 능력을 지닌다. 너희는 빛의 물질 에너지를 식물 왕국의 다양한 현상으로 바꾸는 식물 생명의 활동에 익숙하다. 너희는 이 식물 에너지가 동물 활동의 현상으로 전환될 수 있는 방식에 대해서도 어느 정도 이해하고 있으나, 공간의 다양한 에너지를 동원, 변형, 방향 설정, 집중시키는 능력을 타고난 동력 지휘자와 물리 통제자의 기술에 대해서는 사실상 아무것도 알지 못한다.
41:2.6 이러한 에너지 영역의 존재들은 생물의 구성 요소로서 에너지와 직접적으로 관련되지 않으며, 심지어 생리적 화학의 영역과도 무관하다. 그들은 기초적인 물질 유기체의 생명 에너지를 위한 물리적 매체가 될 에너지 체계의 생명 이전 정교화 작업과 생명의 물리적 준비에 관여한다. 어떤 면에서, 물리 통제자는 보조 마음 영이 물질 마음의 영 이전의 기능에 관심을 가지므로 물질 에너지의 생명 이전 및 살아있는 현시와 관련된다.
41:2.7 동력 통제와 에너지 감독의 이 지적 피조물들은 행성의 물리적 구성과 구조에 따라 각 구체에서 그들의 기술을 조정해야 한다. 그들은 고도로 가열된 태양과 다른 유형의 과전하 별들의 국지적 영향에 관한 물리학자들과 다른 기술 고문들의 계산과 추론을 끊임없이 활용한다. 우주의 거대하고 차갑고 어두운 거성과 별 먼지의 구름 또한 고려해야 한다. 이 모든 물질적 요소들은 에너지 조작의 실제적인 문제와 관련된다.
41:2.8 진화 거주 세계에 대한 동력 에너지 감독은 주 물리 통제자의 책임이지만, 이 존재들이 유란시아의 모든 에너지 장애에 책임이 있는 것은 아니다. 이러한 장애에는 여러 가지 원인이 있으며, 그중 일부는 물리적 관리인의 영역과 통제를 벗어난다. 유란시아는 강력한 에너지 흐름 속에 위치한, 거대한 질량 회로 안의 작은 행성이다. 그리고 지역 통제자들은 때때로 이러한 에너지 흐름을 균등하게 하고 분배하기 위해 자신들 계층의 엄청난 수를 동원한다. 그들은 사타니아의 물리적 회로에 대해서는 상당히 능숙하지만, 강력한 놀라시아덱 전류에 대해서는 절연하는 데 어려움을 겪는다.

3. 우리의 별 이웃
41:3.1 사타니아에는 2천 개가 넘는 찬란한 태양이 빛과 에너지를 발산하고 있으며, 너희 자신의 태양은 평균 크기의 타오르는 구체이다. 너희 태양과 가장 가까운 서른 개 중 오직 세 개만이 너희 태양보다 더 밝다. 우주 동력 지휘자들은 개별 별과 각 체계 사이에서 작용하는 특수한 에너지 전류를 방출하기 시작한다. 이러한 태양 용광로는 공간의 거대한 암흑 천체들과 함께 동력 중심 및 물리 통제자에게 에너지 회로의 효율적인 집중 및 방향 설정을 위한 중계소 역할을 한다.
41:3.2 네바돈의 태양은 다른 우주의 태양과 다르지 않다. 모든 태양, 암흑 섬, 행성, 그리고 위성, 심지어 유성들의 물질적 구성은 상당히 동일하다. 이 태양들의 평균 지름은 약 1백만 마일이며, 너희 태양의 크기는 이보다 약간 작다. 거성(巨星) 안타레스는 너희 태양 지름의 450배, 부피의 6천만 배에 달한다. 하지만 이 모든 거대한 태양들을 수용할 수 있는 충분한 공간이 존재한다. 그들은 만약 유란시아의 텅 빈 내부를 돈다면 오렌지 열두 개가 차지하는 것과 비슷한 상대적 공간을 평균적으로 차지하며 그 안에서 회전한다.
41:3.3 엄청나게 큰 태양이 회전하는 모체(母體) 바퀴에서 떨어져 나올 때, 곧 분열되거나 쌍성계를 형성한다. 모든 태양은 원래 기체 상태이지만, 나중에는 일시적으로 반액체 상태로 존재할 수 있다. 태양이 응축에 앞서 준액체 상태에 도달했을 때, 분열되지 않고 한 종류의 쌍성계를 형성한다. 이는 분열될 만큼 충분히 크지 않았기 때문이다.
41:3.4 이 불타는 구체들은 너희 태양 크기의 10분의 1보다 작아지면 급격히 수축하고, 응축되며, 냉각된다. 태양의 크기가 30배 이상일 때(실제 물질의 30배) 태양은 쉽게 두 개의 분리된 천체로 분열되어 새로운 체계의 중심이 되거나 서로의 중력에 이끌린 채 남아 쌍성계의 한 종류로서 공통의 중심을 공전한다.
41:3.5 오르본톤의 가장 최근의 주요 우주 폭발은 비범한 쌍성(雙星) 폭발이었으며, 그 빛은 서기 1572년에 유란시아에 도달했다. 이 찬란한 불꽃은 매우 강렬하여 한낮에도 폭발이 뚜렷하게 보였다.
41:3.6 모든 별이 고체는 아니지만, 오래된 별들 중 다수는 고체이다. 일부 붉고 희미하게 빛나는 별들은 거대한 질량의 중심부에서 인간의 이해를 초월하는 밀도를 얻었다. 이는 만약 유란시아에 있다면 그 별의 1입방인치의 무게가 6천 파운드에 달할 것이다. 열 손실과 순환 에너지에 동반된 이 엄청난 압력은 기본 물질 단위의 궤도를 서로 점점 더 가깝게 끌어당겨 거의 맞닿게 한다. 냉각 및 수축의 이러한 과정은 최종자 응축의 결정적인 임계 폭발 지점까지 계속될 수 있다.
41:3.7 대부분의 거대한 태양은 비교적 젊고, 대부분의 왜성은 나이가 많지만 전부는 아니다. 충돌로 생긴 왜성은 매우 젊고 강렬한 백색광으로 빛날 수 있으며, 젊은 시절의 빛나는 적색 거성 단계를 거치지 않았을 수 있다. 매우 어린 태양과 매우 오래된 태양 모두 보통 붉은 빛을 띤다. 노란 빛깔은 적당한 젊음이나 곧 노화됨을 나타내지만, 찬란한 흰 빛은 튼튼하고 강인한 성년기를 나타낸다.
41:3.8 모든 청년기의 태양이 맥동 단계를 거치는 것은 아니지만, 우주를 관측할 때, 거대한 호흡과 같은 리듬으로 부풀어 오르는, 즉 맥동 주기가 2일에서 7일이 걸리는 많은 젊은 별들을 관찰할 수 있다. 너희 태양은 여전히 젊었을 때의 강력한 상승이 약간 감소된 상태이지만, 그 주기는 이전의 3.5일 맥동 주기에서 현재의 11.5년 태양 흑점 주기로 길어졌다.
41:3.9 별의 변광성은 다양한 기원을 갖는다. 일부 쌍성계에서는 두 천체가 궤도를 돌면서 빠르게 변화하는 거리로 인해 조석력이 주기적으로 밝기의 변화를 일으킨다. 이러한 인력 변화는 표면에서 에너지 물질의 부착에 의해 유성이 포착되면 태양의 밝기가 급격하게 감소하는 비교적 갑작스러운 섬광이 발생하는 것처럼 규칙적이고 반복적인 불꽃을 만들어낸다. 때로는 태양이 약화된 반중력 경로를 따르는 유성을 포획하고, 때로는 충돌이 별의 불꽃을 일으키지만, 그러한 현상의 대부분은 전적으로 내부 변동에 기인한다.
41:3.10 한 집단의 변광성에서 밝기의 변동 주기는 광도에 따라 달라지는데, 이 사실을 통해 천문학자들은 먼 성단을 탐사하기 위해 우주 등대나 정확한 측정 지점과 같은 태양을 이용할 수 있다. 이 기술로 항성의 거리를 1백만 광년 이상까지 매우 정확하게 측정할 수 있다. 더 나은 우주 측정 방법과 개선된 망원경 기술은 언젠가 오르본톤 초우주의 열 개의 거대한 구역을 더 완전하게 드러낼 것이다. 너희는 적어도 이 거대한 구역들 가운데 여덟 개가 거대하고 상당히 대칭적인 성단(星團)임을 인식할 것이다.

4. 태양의 밀도
41:4.1 너희 태양의 질량은 그것을 약 2 x 10^27 톤으로 계산한 너희 물리학자들의 추정치보다 약간 더 크다. 이 별은 현재 가장 밀도가 높은 별과 가장 확산된 별 사이의 중간 정도에 존재하며, 물의 밀도의 1.5배를 차지한다. 하지만 너희 태양은 액체도 고체도 아닌 기체이다. 그리고 기체 물질이 어떻게 이러한 밀도를 가질 수 있는지, 그리고 훨씬 더 높은 밀도를 가질 수 있는지 설명하는 어려움에도 불구하고 이것은 사실이다.
41:4.2 기체, 액체, 고체 상태는 원자-분자 관계의 문제이지만, 밀도는 공간과 질량의 관계이다. 밀도는 공간 내 질량의 크기에 따라 직접적으로 변하며, 질량에 대한 공간의 양, 즉 물질의 중심핵과 그 주위를 도는 입자들 사이의 공간, 그리고 그러한 물질 입자 내부의 공간에 따라 반비례적으로 변한다.
41:4.3 냉각되는 별은 물리적으로 기체 상태일 수 있지만 동시에 엄청나게 밀도가 높을 수 있다. 너희는 태양 초가스에 익숙하지 않지만, 이러한 물질과 다른 특이한 형태의 물질들은 어떻게 고체가 아닌 태양조차 철과 같은 밀도를 가질 수 있는지 설명해 준다. 이 밀집된 초가스의 원자들은 예외적으로 작으며, 적은 수의 전자를 가지고 있다. 그러한 태양들은 또한 에너지의 자유로운 극자적 저장을 대부분 상실했다.
41:4.4 너희 태양과 비슷한 질량으로 시작했던 가까운 태양 중 하나는 이제 태양보다 4만 배나 더 밀도가 높아지면서 거의 유란시아 크기까지 수축했다. 이 뜨겁고 차가운 기체-고체의 무게는 입방인치당 약 1톤이다. 그리고 죽어가는 빛의 군주의 희미한 모습을 보여주며, 여전히 이 태양은 희미하고 붉은 빛을 발한다.
41:4.5 그러나 대부분의 태양은 그렇게 밀도가 높지 않다. 더 가까운 이웃 중 하나는 해수면에서의 대기와 정확히 같은 밀도를 지닌다. 만약 너희가 이 태양의 내부에 있다면, 아무것도 구별할 수 없을 것이다. 그리고 온도가 허락한다면 밤하늘에 반짝이는 대부분의 태양을 투과할 수 있으며, 너희 지상의 거실 공기에서 감지할 수 있는 것보다 더 많은 물질과 마주치지 않을 것이다.
41:4.6 오르본톤에서 가장 큰 태양 중 하나인 벨룬시아의 질량은 유란시아 대기의 1/1000 밀도에 불과하다. 만약 그것이 너희 대기와 같은 농도이고 과열되지 않았다면, 인간이 그 안에 있을 경우 빠르게 질식할 정도의 거의 진공 상태일 것이다.
41:4.7 또 다른 오르본톤의 거성은 현재 표면 온도가 3천도보다 약간 낮다. 이것의 지름은 3억 마일 이상으로, 너희 태양과 현재 지구 궤도를 수용할 수 있는 충분한 공간이다. 그럼에도 불구하고, 이 거대한 크기, 너희 태양의 4천만 배가 넘는 크기에도 불구하고, 그것의 질량은 겨우 30배 정도밖에 되지 않는다. 이 거대한 태양들은 너무나 광대하여 다른 거대한 태양들의 비슷한 지역과 거의 겹치는 성운 물질의 가장자리를 가지고 있다.

5. 태양의 방사
41:5.1 우주의 태양이 매우 조밀하지 않다는 것은 탈출하는 빛 에너지의 꾸준한 흐름으로 입증된다. 밀도가 너무 높으면 빛-에너지 압력이 폭발점에 이를 때까지 불투명성 때문에 빛이 갇히게 된다. 태양 내부에는 수백만 마일에 걸쳐 우주를 관통하여 멀리 떨어진 행성에 에너지를 공급하고, 빛을 발하며, 열을 가하도록 하는 엄청난 빛 또는 가스 압력이 존재한다. 유란시아 밀도를 가진 15피트 두께의 표면은, 원자 폭발 이전의 축적된 내부 압력이 엄청난 외부 폭발로 중력을 이길 때까지 태양에서 나오는 모든 엑스선과 빛-에너지의 탈출을 효과적으로 막을 수 있다.
41:5.2 빛은 추진체 가스가 있을 때 불투명한 벽에 의해 고온으로 갇히면 엄청나게 폭발적이다. 빛은 실재한다. 너희 세계에서 에너지와 동력을 평가하듯이, 태양 빛의 가치를 파운드당 1백만 달러로 매기는 것이 경제적일 것이다.
41:5.3 너희 태양의 내부는 거대한 엑스선 발생기이다. 태양은 이 강력한 방출의 끊임없는 폭격에 의해 내부적으로 지탱된다.
41:5.4 엑스선으로 자극된 전자가 평균적인 태양의 바로 그 중심에서 표면까지 힘겹게 나아가는 데는 50만 년 이상이 걸리며, 그 후 우주 여행을 시작하여 거주 행성을 가열하고, 유성에 포착되며, 원자의 탄생에 참여하고, 고도로 하전된 암흑 섬에 이끌리거나, 우주 비행이 유사한 기원을 가진 태양 표면으로의 최종 충돌로 끝날 것이다.
41:5.5 태양 내부의 엑스선은, 가로막는 물질의 저항과 그것을 속박하는 수많은 무리 사이로 퍼지는 중력의 당김에도 불구하고, 고도로 가열되고 격렬해진 전자들을 멀리 떨어진 체계의 구체까지 운반할 충분한 에너지로 충전한다. 태양의 중력 범위를 벗어나기 위해 필요한 높은 속도의 에너지는 태양 광선이 상당한 질량의 물질과 마주칠 때까지 감소되지 않은 속도로 이동할 수 있도록 하기에 충분하며, 따라서 태양 광선은 다른 에너지의 방출에 따라 열로 빠르게 변환된다.
41:5.6 빛 또는 다른 형태로 우주를 비행하는 에너지는 곧장 앞으로 나아간다. 물질 존재의 실제 입자들은 직선 중력의 당김에 작용받거나 파라다이스 섬의 원형 중력에 따르는 경우를 제외하고는, 끊어지지 않는 선과 흐름을 이루며 직선으로 나아간다.
41:5.7 태양 에너지는 파동으로 추진되는 것처럼 보일 수 있지만, 이는 공존하는 다양한 영향의 작용 때문이다. 주어진 형태의 유기 에너지는 파동이 아니라 직선으로 진행한다. 두 번째 또는 세 번째 형태의 힘 에너지가 존재하면, 마치 강한 바람을 동반한 맹렬한 폭풍우 속에서 물이 때때로 널빤지 형태로 떨어지거나 파도처럼 밀려오는 것처럼 관찰 대상 흐름이 물결 모양으로 이동하는 것처럼 보일 수 있다. 빗방울이 끊어지지 않은 대열을 이루며 직선으로 내려오고 있지만, 바람의 작용은 빗방울이 파도치거나 물이 널빤지처럼 쏟아지는 모습을 만들어낸다.
41:5.8 너희 지역 우주들의 우주 영역에 존재하는 특정한 이차 에너지와 아직 발견되지 않은 다른 에너지의 작용은 태양빛 방출이 특정한 물결 현상을 나타낼 뿐만 아니라 한정된 길이와 무게의 극히 작은 부분으로 나뉘는 것처럼 보이게 한다. 그리고 실질적으로 생각할 때, 정확히 그러한 일이 일어난다. 네바돈의 우주 영역에서 작용하는 다양한 우주 힘과 태양 에너지의 상호 작용과 상호 관계에 대한 명확한 개념을 얻을 때까지 빛의 행동을 더 잘 이해할 수 없을 것이다. 너희의 현재 혼란은 또한 그것이 주(主) 우주의 인격적 통제와 비인격적 통제의 상호 관련된 활동, 즉 공동 행위자와 무제한 절대자의 공동 작용을 포함한다는 사실을 너희가 불완전하게 이해하기 때문이다.

6. 칼슘―공간의 떠돌이
41:6.1 스펙트럼 현상을 해석할 때, 공간이 비어 있지 않다는 것을 기억해야 한다. 공간을 가로지르는 빛은 때때로 모든 조직된 공간에서 순환하는 다양한 형태의 에너지와 물질에 의해 약간 변형된다. 너희 태양의 스펙트럼에 나타나는 미지의 물질을 가리키는 선들 중 일부는, 태양 원소들의 격렬한 충돌에서 희생된 원자, 즉 산산조각 난 채 우주에 떠도는 잘 알려진 원소들의 변형된 형태 때문이다. 우주는 특히 나트륨과 칼슘과 같은 떠돌아다니는 잔해로 가득 차 있다.
41:6.2 칼슘은 실제로 오르본톤 전역에 존재하는 우주 물질의 주요 석재(石材) 성분이다. 우리 우주 전체는 잘게 부서진 돌가루로 뿌려져 있다. 돌은 말 그대로 우주의 행성과 구체를 위한 기본적인 건축 자재이다. 우주 구름, 거대한 우주 담요는 칼슘의 변형된 원자가 대부분을 차지한다. 돌 원자는 가장 널리 퍼져 있고 지속적인 원소 중 하나이다. 그것은 태양 이온화(분열)를 견딜 뿐만 아니라, 파괴적인 엑스선에 부딪히고 높은 태양 온도로 산산조각 난 뒤에도 결합된 정체성을 유지한다. 칼슘은 개별성을 가지고 있으며, 더 일반적인 형태의 물질들을 능가하는 긴 수명을 지닌다.
41:6.3 너희 물리학자들이 의심했듯이, 이렇게 손상된 태양 칼슘의 잔해는 문자 그대로 광선을 타고 다양한 거리까지 도달한다. 그래서 우주 전체에 널리 퍼지는 것이 매우 용이하다. 나트륨 원자는 특정한 변형 하에서 빛과 에너지의 이동을 가능하게 한다. 이 원소가 나트륨보다 질량이 거의 두 배나 더 무겁다는 점을 고려하면 칼슘의 재주는 더욱 놀랍다. 칼슘에 의한 국부적 공간 침투는 말 그대로 태양 구체를 타고 변형된 형태로 탈출하기 때문이다. 모든 태양 원소 중에서 칼슘은, 스무 개의 회전하는 전자를 포함하는 비교적 큰 부피에도 불구하고, 태양 내부에서 우주 영역으로 탈출하는 데 가장 성공적이다. 그리고 이것은 열아홉 개의 가벼운 원소들과 수많은 무거운 원소들이 아래에 있다는 사실에도 불구하고 왜 6천 마일 두께의 태양 표면에 칼슘 층인 가스석 표면이 존재하는지 설명해 준다.
41:6.4 칼슘은 태양 온도에서 활동적이고 다재다능한 원소이다. 돌 원자는 두 개의 외부 전자 회로에 두 개의 민첩하고 느슨하게 부착된 전자를 가지고 있는데, 그것들은 서로 매우 가깝다. 원자 투쟁 초기에 외부 전자를 잃기 때문에 그것의 열아홉 번째 전자로 곡예와 같은 재주를 부리는 데 명수이다. 이 열아홉 번째 전자를 그것의 궤도와 잃어버린 동반자의 궤도 사이에서 초당 2만 5천 번 이상 앞뒤로 던짐으로써, 이 망가진 돌 원자는 부분적으로 중력에 저항하여, 태양 광선, 즉 빛과 동력의 분출하는 흐름을 성공적으로 타고 자유와 모험을 향해 나아갈 수 있다. 이 칼슘 원자는 번갈아 전진하는 움직임으로 바깥쪽으로 이동하며, 1초마다 약 2만 5천 번씩 태양 광선을 잡았다 놓는다. 그리고 이것이 돌이 우주 세계의 주요 구성 요소인 이유이다. 칼슘은 가장 전문적인 태양 감옥 탈출자이다.
41:6.5 이 곡예적인 칼슘 전자의 민첩성은 온도-엑스선 태양력에 의해 높은 궤도의 원으로 던져졌을 때, 그것은 백만 분의 일초 동안만 그 궤도에 머무른다. 하지만 원자핵의 전기-중력 힘이 그것을 이전 궤도로 다시 끌어당기기 전에, 그것은 원자 중심 주위를 1백만 번 회전할 수 있다.
41:6.6 태양계의 형성과 관련된 격변 동안 엄청난 양의 칼슘을 잃으면서 너희 태양은 많은 양의 칼슘으로 둘러싸여 있다. 대부분의 태양 칼슘은 현재 태양의 바깥쪽 표면에 존재한다.
41:6.7 스펙트럼 분석 결과는 태양 표면의 조성물만을 보여준다는 점을 기억해야 한다. 예를 들어, 태양 스펙트럼은 많은 철선(鐵線)을 보이지만, 철이 태양의 주된 원소는 아니다. 이 현상은 거의 전적으로 태양 표면의 온도 때문인데, 6,000도보다 약간 낮은 이 온도는 철 스펙트럼이 기록되기에 매우 유리하다.

7. 태양 에너지의 근원
41:7.1 많은 태양의 내부 온도, 심지어 너희 태양의 내부 온도도 일반적으로 믿어지는 것보다 훨씬 높다. 태양 내부에는 온전한 원자가 사실상 없으며, 고온의 엑스선 폭발로 인해 모두 산산조각 난다. 어떤 물질 원소가 태양의 바깥 층에 나타나는지에 관계없이, 내부의 원소들은 파괴적인 엑스선의 분해 작용으로 매우 비슷해진다. 엑스선은 원자 존재들을 크게 평준화시킨다.
41:7.2 태양의 표면 온도는 거의 6,000도이지만, 내부로 들어갈수록 빠르게 상승하여 중심부에서는 약 3천 5백만 도라는 믿기 어려운 온도에 이른다.(모든 온도는 너희의 화씨 온도를 기준으로 한다.)
41:7.3 이 모든 현상은 막대한 에너지 소비를 나타내며, 태양 에너지의 근원은 그 중요도에 따라 다음과 같다.
41:7.4 1. 원자의 소멸, 그리고 궁극에는 전자의 소멸.
41:7.5 2. 이렇게 방출된 방사성 에너지 집단을 포함한, 원소들의 변성(變性).
41:7.6 3. 어떤 우주 공간 에너지를 축적한 것과 발송받은 것.
41:7.7 4. 불타는 태양 속으로 끊임없이 뛰어드는 공간 물질과 운석.
41:7.8 5. 태양의 수축. 태양의 냉각과 그에 따른 수축은, 공간 물질이 공급하는 것보다 때때로 더 큰 에너지와 열을 생산한다.
41:7.9 6. 고온에서 중력의 작용은 순환하는 어떤 동력을 방사성 에너지로 변환시킨다.
41:7.10 7. 태양 바깥에서 기원을 가진 다른 에너지와 함께, 태양을 떠난 뒤에 다시 태양으로 이끌리는 회수된 빛과 기타 물질.
41:7.11 뜨거운 가스(때로는 수백만 도의 온도)가 태양을 감싸고 있으며, 열 손실을 안정시키고, 그렇지 않으면 위험할 수 있는 열 방출의 변동을 막는 조절 덮개가 있다. 태양의 활동적인 삶 동안, 35,000,000도의 내부 온도는 외부 온도의 점진적인 하락과 상관없이 거의 동일하게 유지된다.
41:7.12 너희는 중력 압력과 관련된 3천 5백만 도의 열을 전자가 끓는 점으로 생각해 볼 수 있다. 그러한 압력과 온도에서 모든 원자는 분해되고 전자와 다른 이전의 성분으로 해체된다. 심지어 전자와 다른 극자의 연합조차도 분해될 수 있지만, 태양은 극자를 분해할 수 없다.
41:7.13 이러한 태양 온도는 극자와 전자의 속도를 엄청나게 빠르게 하며, 적어도 극자가 이러한 조건에서도 계속 존재하도록 작용한다. 일반 물 한 방울에 10^21개가 넘는 원자가 들어있다는 것을 잠시 멈춰 생각해보면 극자와 전자 활동의 가속화를 통해 발생하는 고온의 의미를 깨닫게 될 것이다. 이는 2년 동안 지속적으로 발휘된 100마력 이상의 에너지이다. 현재 태양계가 매초 방출하는 총열량은 단 1초 만에 유란시아의 모든 바다에 있는 모든 물을 끓이기에 충분하다.
41:7.14 오직 우주 에너지의 주요 흐름의 직접적인 경로에 있는 태양만이 영원히 빛날 수 있다. 이러한 태양 용광로는 우주력과 유사한 순환 에너지를 흡수함으로써 물질 손실을 보충할 수 있다. 그러나 이러한 주요 충전 경로에서 멀리 떨어진 별들은 에너지가 고갈될 운명이며, 점차 냉각되어 결국 타서 꺼져 버린다.
41:7.15 그렇게 죽었거나 죽어가는 태양들은 충돌 충격에 의해 재생될 수 있고, 우주의 어떤 비광채(非光彩) 에너지 섬을 재포획하거나 거의 작은 태양이나 체계에 의한 중력 탈취에 의해 재충전될 수 있다. 대부분의 죽은 태양들은 이러한 혹은 다른 진화 기술에 의한 부활을 경험하게 될 것이다. 따라서 결국 재충전되지 않은 것들은 중력 응축이 에너지 압력의 극자 응축의 결정적 수준에 이를 때 질량 폭발로 붕괴를 겪을 운명이다. 이렇게 사라지는 태양들은 가장 희귀한 형태의 에너지가 되어, 훌륭하게 다른 유리한 위치에 있는 태양들에 에너지를 공급하기 위해 적응한다.

8. 태양 에너지의 반응
41:8.1 우주 에너지 회로에 둘러싸인 태양에서 태양 에너지는 다양하고 복잡한 핵반응 사슬에 의해 방출되는데, 그중 가장 흔한 것이 수소-탄소-헬륨 반응이다. 이 변성(變性) 과정에서 탄소는 실제로 전혀 변하지 않으므로 에너지 촉매 역할을 한다. 특정 고온 조건에서 수소는 탄소 원자핵을 관통한다. 탄소는 네 개 이상의 양성자를 보유할 수 없기 때문에, 이 포화 상태에 도달하면 새로운 양성자가 도착하는 만큼 빠르게 양성자를 방출하기 시작한다. 이 반응에서 유입되는 수소 입자는 헬륨 원자로 변환된다.
41:8.2 수소 함량의 감소는 태양의 광도를 증가시킨다. 타서 꺼져 버릴 운명인 태양에서 광도의 정점은 수소가 고갈되는 순간에 이른다. 그 후, 광도는 뒤따르는 중력 수축 과정으로 유지된다. 결국 그러한 별은 소위 백색 왜성이라고 불리는 고도로 응축된 구체가 될 것이다.
41:8.3 큰 태양(작은 원형 성운)에서 수소가 고갈되고 중력 수축이 뒤따를 때, 만약 그러한 천체가 외부의 가스층을 지탱할 내부 압력을 유지할 만큼 충분히 불투명하지 않다면, 갑작스러운 붕괴가 일어난다. 이때 전위(電位)가 없는 엄청난 양의 미세 입자들이 생성되며, 그러한 입자들은 태양 내부에서 쉽게 빠져나가 며칠 안에 거대한 태양의 붕괴를 초래한다. 약 50년 전 안드로메다 성운의 거대 신성이 붕괴한 것은 바로 이 '도주 입자'들의 탈출 때문이었다. 이 거대한 천체는 유란시아 시간으로 40분 만에 붕괴되었다.
41:8.4 일반적으로, 냉각된 태양이 있던 자리에 광대한 성운 가스 구름이 남는다. 그리고 이 모든 것이 많은 유형의 불규칙 성운의 기원을 설명한다. 예를 들어 게 성운은 약 900년 전에 생성되었고, 아직도 모체 구체를 이 불규칙한 성운 덩어리의 중심 근처에 있는 외로운 별로서 보여준다.

9. 태양의 안정성
41:9.1 더 큰 태양들은 강력한 엑스선의 도움으로 빛이 빠져나갈 수 있도록 전자에 대한 중력 제어를 유지한다. 이러한 보조 광선은 모든 공간을 관통하며 에너지의 기본인 극자적 연관성을 유지하는 데 관여한다. 태양 초기에 최대 온도(350억 도 이상)에 도달한 후에 발생하는 큰 에너지 손실은 빛의 탈출 때문이라기보다는 극자 누출 때문이다. 이 극자 에너지는 우주로 빠져나가 태양의 청년기에 전자 결합과 에너지 물질화라는 모험에 참여한다.
41:9.2 원자와 전자는 중력의 영향을 받는다. 극자는 물질 인력의 상호작용인 지역적 또는 직선 중력의 영향을 받지 않지만, 우주들의 우주가 이루는 보편적이고 영원한 원의 흐름과 회전에는 온전히 순종한다. 극자 에너지는 가깝거나 먼 물질 질량의 직선 또는 직접 중력의 당김에 순응하지 않지만, 멀리 퍼져 나가는 창조의 거대한 타원형 회로를 따라 충실하게 움직인다.
41:9.3 너희 태양은 매년 거의 10억 톤의 실제 물질을 우주로 방출하고 있다. 반면 거대한 태양들은 초기 성장 기간인 첫 10억 년 동안 엄청난 속도로 물질을 잃는다. 태양의 수명은 내부 온도의 최대치에 도달한 후 안정되고 아랫 단계 원자 에너지가 방출되기 시작한다. 그리고 이 중요한 시점에서 더 큰 태양은 심하게 맥동한다.
41:9.4 태양의 안정성은 중력-열 경쟁 사이의 균형에 전적으로 의존한다 - 상상할 수 없는 온도에 의해 균형을 이루는 엄청난 압력. 태양의 내부 가스 탄성은 다양한 물질의 층을 지탱하며, 중력과 열이 평형 상태일 때 외부 물질의 무게는 기저 가스와 내부 가스의 온도 압력과 정확히 일치한다. 많은 어린 별에서 지속적인 중력 응축은 내부 온도를 증가시키고, 내부 열이 증가함에 따라, 내부의 초고온 가스 바람의 엑스선 압력이 너무 커져서 태양은 중력과 열 사이의 불균형을 바로잡기 위해 바깥층을 우주로 내뿜기 시작한다.
41:9.5 너희 태양은 이제 팽창과 수축 주기 사이에 상대적 평형을 이루었으며, 이러한 소동은 많은 어린 별들의 거대한 맥동을 만들어낸다. 너희 태양은 이제 60억 년을 지나가고 있다. 현재 가장 경제적인 시기에 활동하고 있다. 그것은 250억 년 이상 동안 현재의 효율성으로 빛을 발할 것이다. 그것은 아마도 그것의 젊음과 안정된 기능을 합친 기간만큼 부분적으로 효율적인 쇠퇴기를 경험할 것이다.

10. 사람이 사는 세계의 기원
41:10.1 일부 변광성들은 최대 맥동 상태에 있거나 그 근처에 있으며, 이들 중 다수는 결국 태양과 태양계의 회전 행성과 매우 흡사하게 될 것이다. 너희 태양은 거대한 앙고나 체계가 접근하기 시작했을 때 마침 고도로 유동적이며 진동하는 상태에 있었다. 그리고 태양의 바깥 표면은 물질의 흐름을 계속해서 분출하기 시작했다. 이 현상은 태양 붕괴점에 이를 때까지 계속 폭발적으로 증가했고, 태양계의 조상인 물질의 광대한 정점이 사라졌다. 비슷한 상황에서 끌어당기는 물체의 가장 가까운 접근은 때때로 전체 행성, 심지어 태양의 1/4이나 1/3까지도 끌어당긴다. 이러한 주요 분출은 목성이나 토성처럼 구름에 묶인 특정한 유형의 세계를 형성한다.
41:10.2 그러나 대부분의 태양계는 너희와는 전혀 다른 기원을 가지고 있었고, 심지어 중력-조석 방식으로 만들어진 것들도 마찬가지이다. 그러나 세계를 만드는 데 어떤 기법이 사용되든, 중력은 항상 태양계 유형의 창조계, 즉 행성, 위성, 하위 위성, 그리고 운석들과 함께 중심에 있는 태양이나 암흑 섬을 만들어낸다.
41:10.3 개별 세계의 물질적 측면은 주로 기원, 천문학적 위치, 물질적 환경에 의해 결정된다. 나이, 크기, 자전 속도, 그리고 공간을 통과하는 속도 역시 결정 요인이다. 가스 수축과 고체 부착 세계는 모두 산으로 이루어지며, 초기에 너무 작지 않을 때는 물과 공기를 갖는 특징이 있다. 녹아서 분리된 세계와 충돌로 만들어진 세계는 종종 광대한 산맥이 없다.
41:10.4 이 모든 새로운 세계의 초기 시대에는 지진이 빈번하고, 그것들은 모두 큰 물리적 교란으로 특징지어진다. 특히 가스 수축 구체, 특정한 개별 태양의 초기 응축과 수축의 결과로 남겨진 거대한 성운 고리에서 탄생한 세계에서는 더욱 그러하다. 유란시아와 같은 이중 기원을 가진 행성들은 덜 격변적이고 덜 폭풍우가 몰아치는 젊은 시절을 겪는다. 그럼에도 불구하고, 너희 세계는 화산, 지진, 홍수, 그리고 엄청난 폭풍으로 특징지어지는 거대한 격변의 초기 단계를 경험했다.
41:10.5 유란시아는 사타니아 외곽에 상대적으로 고립되어 있는데, 너희 태양계는 한 예외를 빼고는 예루셈에서 가장 멀리 떨어져 있고, 사타니아 자체는 놀라시아덱의 맨 바깥 바로 안쪽 체계이다. 놀라시아덱은 현재 네바돈의 외부 가장자리를 지나고 있다. 미가엘의 증여로 이 행성에 명예와 우주의 관심이 높아지기 전까지 너희는 모든 창조계 중 가장 미미한 존재였다. 때로는 마지막이 첫째가 되고, 진실로 가장 작은 것이 가장 위대하게 된다.
41:10.6 [네바돈 동력 중심 책임자와 협력하여 한 천사장이 발표하였다.]














제 42 편 에너지―마음과 물질

42:0.1 에너지가 모든 존재의 기초라는 의미에서 우주의 기반은 물질이며, 순수한 에너지는 우주 아버지가 통제한다. 힘, 에너지는 우주 절대자의 존재와 현존을 증명하는 영원한 기념비로서 굳건히 서 있는 유일한 것이다. 파라다이스 현존으로부터 발원하는 이 거대한 에너지 흐름은 결코 멈춘 적이 없으며, 결코 실패한 적이 없다. 우주를 무한히 지탱하는 그 작용은 결코 중단된 적이 없다.
42:0.2 우주 에너지의 조종은 언제나 우주 아버지의 개인적 의지와 전지(全知)하신 명령에 따른다. 발현된 동력과 순환하는 에너지의 이 개인적 통제는 영원 아들의 연계된 활동과 결정, 그리고 공동 행위자가 실행하는 아버지와 아들의 연합된 목적에 의해 수정된다. 이 신성한 존재들은 개인적으로, 또 개별적으로 활동하며, 우주들의 우주가 지닌 영원하고 신성한 목적을 다양하게 표현하는 거의 무한한 수의 하위 존재들의 인격과 권능을 통해 기능하기도 한다. 그러나 이러한 기능적이고 일시적인 신성한 능력의 변형은 모든 힘-에너지가 만물의 중심에 계신 개인 신의 궁극적인 통제 하에 있다는 진리를 결코 감소시키지 않는다.

1. 파라다이스 힘과 에너지 
42:1.1 우주의 기반은 물질이지만, 생명의 본질은 영이다. 영들의 아버지는 또한 우주들의 선조이다. 원래 아들의 영원한 아버지는 또한 원래 원형인 파라다이스 섬의 영원한 근원이다.
42:1.2 물질, 즉 에너지는 우주 현상이 우주 아버지에게 잠재되어 있는 것처럼 동일한 우주 실체의 다양한 표현이기 때문이다. “하나님 안에 모든 것은 구성되어 있다.” 물질은 고유의 에너지를 드러내고 자급자족하는 힘을 보여주는 것처럼 보일 수 있지만, 모든 물질 현상과 관련된 이 에너지들은 파라다이스에 중심을 두고 있으며, 전적으로 그곳에 의존한다. 최초의 측정 가능한 형태의 에너지인 극자는 파라다이스를 핵으로 한다.
42:1.3 물질 안에, 우주 공간 안에는 유란시아에서는 알 수 없는 형태의 에너지가 존재한다. 이 발견이 마침내 이루어졌을 때, 물리학자들은 그들이 최소한 물질의 신비를 풀었다고 느낄 것이다. 그리고 그들은 창조주에게 한 걸음 더 다가갈 것이다. 그들은 신성한 기법 하나를 더 터득할 것이다. 그러나 파라다이스의 우주 기법과 우주 아버지의 동기를 부여하는 목적을 제외하고는, 결코 하나님을 찾거나 물질의 존재 또는 자연 법칙의 작용을 확증하지 못할 것이다.
42:1.4 훨씬 더 큰 진보와 더 많은 발견에 뒤이어, 비록 너희가 물질 전기 단위의 에너지 혁명에 대한 통제를 그들의 물리적 표현을 수정하는 정도까지 얻어야 할지라도, 유란시아가 현재의 지식과 비교하여 헤아릴 수 없을 정도로 진보한 후에라도, 학자들은 예전처럼 물질의 원자 하나를 창조하거나 물질에 우리가 생명이라 부르는 에너지의 섬광 하나를 더하는 일에 있어서도 무력할 것이다.
42:1.5 에너지의 창조와 생명의 증여는 우주 아버지와 그의 동료 창조자 인격의 특권이다. 에너지와 생명의 강은 모든 우주로 뻗어나가는 파라다이스의 보편적이고 연합된 흐름이 신들로부터 끊임없이 흘러나오는 것이다. 이 신성한 기운은 모든 창조체에 스며든다. 동력 조직자들은 결국 에너지가 되는 우주 힘의 그러한 변화와 변형을 시작한다. 생명 운반자들은 죽은 물질 안에서 우리가 생명, 즉 물질적 생명이라 부르는 과정을 시작한다. 모론시아 동력 지휘자도 마찬가지로 물질 세계와 영적 세계 사이의 변이 영역 전반에 걸쳐 이를 수행한다. 더 높은 영 창조자들은 신성한 형태의 에너지에서 유사한 과정을 시작하고, 지적인 생명체의 더 높은 영의 형태가 뒤따른다.
42:1.6 에너지는 파라다이스에서 흘러나와 신의 질서를 따라 형성된다. 에너지(순수한 에너지)는 신 조직의 본질에 참여하며, 우주의 본부에서 기능하는 데로 세 신이 하나로 융합하는 유사성을 따라 형성된다. 그리고 모든 힘은 파라다이스를 순회하며, 파라다이스 현존에서 나와 그곳으로 돌아간다. 그리고 그것은 본질적으로 원인이 없는 원인-우주 아버지의 현시이다. 그리고 아버지 없이는 존재하는 어떤 것도 존재하지 않을 것이다.
42:1.7 스스로 존재하는 신으로부터 파생된 힘은 그 자체로 언제나 존재한다. 힘-에너지는 불멸하고 파괴되지 않는다. 이러한 무한의 표현은 무한한 변형, 끝없는 변화, 그리고 영원한 변혁의 대상이 될 수 있다. 그러나 어떤 의미나 정도로도, 상상할 수 있는 가장 작은 수준에서조차도, 그것들은 소멸되거나 파괴될 수 없다. 그러나 에너지는 무한으로부터 솟아 나와도 무한히 현시되지는 않는다. 현재 주(主) 우주로 여겨지는 외부 한계가 있다.
42:1.8 에너지는 영원하지만 무한하지 않다. 그것은 항상 무한의 모든 것을 포함하는 장악에 반응한다. 영원히 힘과 에너지가 계속된다. 파라다이스를 떠난 후 이것들은 예정된 회로를 마치는데 비록 시대에 시대를 거듭하더라도 이곳으로 돌아와야 한다. 파라다이스 신에게서 기원한 것은 오직 파라다이스라는 목적지 또는 신이라는 운명을 가질 수 있을 뿐이다.
42:1.9 그리고 이 모든 것은 순환적이고 다소 제한적이지만 질서정연하고 멀리 떨어진 우주들의 우주에 대한 우리의 믿음을 확증한다. 만약 이것이 사실이 아니라면, 조만간 에너지 고갈의 증거가 나타날 것이다. 모든 법, 조직, 행정, 그리고 우주 탐험가들의 증언은?모든 것이?무한한 신의 존재를 가리키지만, 아직은 유한한 우주, 끝없는 존재의 순환, 거의 무한하지만 무한과는 대조적으로 그럼에도 유한하다는 믿음을 확증한다.

2. 우주의 비영적 에너지 체계 (물리적 에너지)
42:2.1 영어에서 물질적, 정신적, 영적 차원의 다양한 수준의 힘과 에너지를 지정하고 설명할 적절한 단어를 찾기는 어렵다. 이러한 서술은 너희가 인정하는 힘, 에너지, 권능의 정의를 완전히 따를 수 없다. 언어가 너무 부족해서 우리는 이 용어들을 여러 의미로 사용해야 한다. 예를 들어, 이 논문에서 에너지라는 단어는 모든 단계와 형태의 경이적인 움직임, 작용, 잠재성을 나타내기 위해 사용되는 반면, 힘은 에너지의 중력 이전 단계에, 그리고 권능은 중력 이후 단계에 적용된다.
42:2.2 그러나 나는 우주 힘, 태동기 에너지, 우주 동력에 대한 다음 분류를 채택하도록 제안함으로써 개념상의 혼란을 줄이고자 한다.
42:2.3 1. 공간 잠재력. 이것은 의심할 바 없이 무제한 절대자의 자유로운 공간 현존이다. 이 개념은 외연적으로 무제한 절대자의 기능적 총합에 내재된 우주 힘과 공간 잠재력을 뜻하며, 한편 내포적으로는 주(主) 우주 실체?우주들?의 총합을 의미하며, 이는 영원의 방법으로 결코 시작과 끝이 없고, 결코 움직이지 않고 변함이 없는 파라라다이스 섬으로부터 방출되었다.
42:2.4 파라다이스의 아랫면에 고유한 현상은 아마도 세 절대자의 현존과 활동 영역을 포함할 것이다: 무제한 절대자의 영역, 파라다이스 섬 자체의 영역, 그리고 특정 미확인 평준화 및 보충 기관 또는 기능의 개입 영역이다. 이 세 동심원 영역은 우주 실체의 파라다이스 주기의 중심이다.
42:2.5 공간 잠재력은 선실체이며, 1차 주(主) 동력 조직자의 현존에 의해 수정될 수 있는 것처럼 보이지만, 그것은 무제한 절대자의 영역이며, 우주 아버지의 개인적인 장악에만 반응한다.
42:2.6 유버사에서는 공간 잠재력을 앱솔루타라고 한다.
42:2.7 2. 원초적 힘. 이것은 우주 잠재력의 첫 번째 기본적인 변화를 나타내며, 무제한 절대자의 하부 파라다이스 기능 중 하나일 수 있다. 우리는 하부 파라다이스에서 나가는 우주 존재가 다가오는 것으로부터 어떤 식으로든 수정된다는 것을 알고 있다. 그러나 그러한 어떤 가능한 관계에도 불구하고, 공간 잠재력이 원초적인 힘으로 공공연하게 인정받는 것은 살아있는 파라다이스 동력 조직자들의 긴장-현존이 가진 주된 차별화 기능이다.
42:2.8 수동적이고 잠재적 힘은 1차적인 창발 주(主) 동력 조직자의 공간 존재에 의해 주어진 저항에 반응하여 능동적이고 원시적이게 된다. 힘은 이제 무제한 절대자의 배타적인 영역에서 벗어나, 활동의 하나님이 시작한 어떤 원초적 운동에 대한 반응 그리고 우주 절대자로부터 나오는 특정한 보상적 움직임에 대한 반응 등의 다중 반응의 영역으로 나타나고 있다. 원시력은 절대성에 비례하여 초월적 인과관계에 반응하는 것으로 보인다.
42:2.9 원초 힘을 때로는 순수 에너지라고 언급하며, 유버사에서 우리는 이를 세그리가타이라 말한다.
42:2.10 3. 태동기 에너지. 1차 동력 조직자의 수동적인 존재는 공간 잠재력을 원시적인 힘으로 변환하기에 충분하며, 이러한 동일한 동력 조직자가 초기 및 능동적인 작업을 시작하는 것은 활성화된 공간 영역에 있다. 원초적 힘은 우주의 힘으로 나타나기 전에 에너지 발현 영역에서 두 개의 뚜렷한 변환 단계를 거치게 된다. 이 두 가지 수준의 태동기 에너지는 다음과 같다.
42:2.11 가. 강력 에너지. 이것은 강력한 방향성, 대량 움직임, 강한 긴장감, 그리고 강력한 반작용 에너지로 1차 동력 조직자들의 활동에 의해 움직이는 거대한 에너지 시스템이다. 이 1차 에너지 또는 강력 에너지는 처음에는 파라다이스-중력의 당김에 명확히 반응하지 않지만, 파라다이스의 아랫면에서 작용하는 절대적 영향력 집단에 대해 집합적인 질량 반응 또는 공간-방향 반응을 보인다. 에너지가 파라다이스의 원형 및 절대 중력의 파악에 대한 초기 반응 수준으로 나타날 때, 1차적인 힘은 그들의 보조 동료들의 기능에 자리를 내준다.
42:2.12 나. 중력 에너지. 현재 나타나는 중력에 반응하는 에너지는 우주 힘의 잠재력을 운반하며 모든 우주 물질의 활동적인 조상이 된다. 2차적 또는 중력 에너지는 협동 초월 주(主) 동력 조직자에 의해 설정된 압력-현존과 장력-추세에 의한 에너지 정교화의 산물이다. 이러한 힘 조종자들의 작용에 반응하여, 공간 에너지는 빠르게 강력 에너지에서 중력 단계로 이동하며, 따라서 파라다이스(절대) 중력의 원형 장악에 직접적으로 반응하게 되며, 동시에 곧 나타나는 전자의 물질 질량에 내재된 직선 중력의 당김에 대한 특정 잠재성을 드러낸다. 중력 반응의 출현에 따라 우주 동력 지휘자들에게 행위의 그 영역이 할당 가능하다면 협동 주(主) 동력 조직자들은 우주의 에너지 소용돌이에서 물러날 수 있다.
42:2.13 우리는 힘 진화의 초기 단계의 정확한 원인에 대해서는 매우 불확실하지만, 우리는 두 단계의 태동기 에너지 발현에서 궁극자의 지능적인 행동을 인식한다. 강력 에너지와 중력 에너지는 집합적으로 유버사에서 얼티마타로 불린다.
42:2.14 4. 우주 동력. 공간의 힘은 우주 에너지로 바뀐 뒤 중력 제어의 에너지로 바뀌었다. 따라서 물리적 에너지는 힘의 채널로 유도될 수 있고 우주 창조주의 다양한 목적에 부합하도록 만들어질 수 있는 지점까지 성숙되었다. 이 작업은 조직되어 있고 사람이 사는 창조계인 대우주의 다재다능한 감독들, 중심들, 물리적 에너지 제어자들에 의해 수행된다. 이 우주 동력 지휘자들은 현재 일곱 초우주의 에너지 시스템을 구성하는 30개의 에너지 중 21개의 거의 완전한 제어를 맡고 있다고 가정한다. 이 동력-에너지-물질의 영역은 칠중 하나님의 지적 활동 영역이며, 최상 존재의 시공간 통제 아래에서 기능한다.
42:2.15 유버사에서 우리는 우주 동력의 분야를 그라비타라고 부른다.
42:2.16 5. 하보나 에너지. 개념적으로 변환하는 우주 힘을 수준 별로 시공간 우주의 에너지 동력의 작동 수준까지 이 이야기는 파라다이스를 향해 나아가고 있다. 계속해서 파라다이스를 향해 나아가면 중앙 우주 고유의 에너지 선행 단계들을 만나게 된다. 여기서 진화 주기는 되돌아가는 듯 보인다. 에너지 동력은 이제 힘을 향해 다시 회전하기 시작하는 것처럼 보이지만, 공간 잠재력과 원초적 힘의 그것과 매우 다른 자연적 힘이다. 하보나 에너지 체계는 이중적인 것이 아니다. 그것들은 3중 에너지이다. 이것은 파라다이스 삼위일체를 대신하여 기능하는 공동 행위자의 실존적 에너지 영역이다.
42:2.17 유버사에서 이 하보나 에너지는 트리아타로 알려져 있다.
42:2.18 6. 초월 에너지. 이 에너지 시스템은 파라다이스의 상층부에서, 그리고 절대적 사람들과만 연계되어 작동한다. 유버사에서는 트라노소타로 표기되어 있다.
42:2.19 7. 모노타. 에너지는 그것이 파라다이스의 에너지일 때 신성에 가깝다. 우리는 모노타가 파라다이스의 살아있는 비영적인 에너지, 즉 영원 아들의 살아 있는 영 에너지와 영원한 대조라는 믿음을 갖게 된다.
42:2.20 우리는 파라다이스 영과 파라다이스 모노타의 본질을 구별할 수 없다. 그들은 겉보기에 비슷하다. 이름은 다르지만, 이름만으로 영적인 존재와 비영적인 존재가 구별되는 실체에 대해서 너희는 거의 들을 것이 없을 것이다.
42:2.21 우리는 유한한 생명체가 칠중 하나님의 사역과 생각 조절자를 통해 우주 아버지에 대한 예배 경험을 얻을 수 있다는 것을 알고 있지만, 어떤 아절대 인격이나, 심지어 동력 지휘자라도 첫째 근원 중심의 에너지 무한성을 이해할 수 있을지는 의문이다. 한 가지는 확실하다. 동력 지휘자들이 우주 힘의 변형 기술에 정통하다면, 그들은 나머지 우리에게 비밀을 밝히지 않는다. 그들이 동력 조직자의 기능을 완전히 이해하지 못한다는 것이 나의 의견이다.
42:2.22 이러한 동력 지휘자는 그 자체로 에너지 촉매제이다. 즉, 그들의 현존에 의해서 에너지가 단위 형성에 의해 분할, 구성 또는 조립되도록 한다. 그리고 이 모든 것은 에너지 안에 무언가가 내재하여 이 동력 실체들 앞에서 그렇게 기능하게 만든다는 것을 암시한다. 네바돈의 멜기세덱들은 오래 전부터 우주 힘이 우주의 동력으로 바뀌는 현상을 7대 "신성의 무한함" 중 하나로 규정했다. 그리고 그것은 너희의 지역 우주 상승 동안 이 지점이 너희가 전진할 수 있는 한계이다.
42:2.23 우주 힘의 기원, 본질 및 변형을 완전히 이해할 수 없음에도 불구하고, 우리는 초우주 동력 지휘자의 기능이 시작되는 시점인 파라다이스의 중력에 대한 직접적이고 틀림없는 반응의 시대에서부터 모든 단계의 태동기 에너지 행동에 완전히 익숙하다.

3. 물질의 분류
42:3.1 중앙 우주를 제외한 모든 우주의 물질은 동일하다. 물질의 물리적 성질은 구성 요소들의 회전 속도, 회전하는 구성 요소들의 수와 크기, 핵까지의 거리, 우주적 함유량, 그리고 유란시아에서 아직 발견되지 않은 특정 힘의 존재에 달려 있다.
42:3.2 다양한 태양, 행성, 공간 천체에는 물질의 열 가지 큰 구분이 있다:
42:3.3 1. 극자 물질 - 물질 존재의 근본 물리적 단위로서 전자를 구성하는 에너지 입자이다.
42:3.4 2. 준전자 물질 - 태양 초가스의 폭발 및 반발 단계의 물질이다.
42:3.5 3. 전자 물질―물질화의 전기적 단계로서, 전자(電子)ㆍ양성자(陽性子) 및 전자 집단의 다양한 구성에 들어가는 여러 가지 다른 단위를 포함한다.
42:3.6 4. 준 원자 물질―뜨거운 태양의 내부에 널리 존재하는 물질이다.
42:3.7 5. 부서진 원자―식어 가는 태양과 공간 전역에서 발견된다.
42:3.8 6. 이온화된 물질―전기ㆍ열 또는 X선 활동 및 용매에 의해 바깥 전자들을 빼앗긴 (화학적으로 활성적인) 개별 원자이다.
42:3.9 7. 원자 물질―원소 조직의 화학적 단계로서, 분자(分子) 또는 가시(可視) 물질의 구성 단위이다.
42:3.10 8. 분자 단계의 물질―보통 조건 밑에서 비교적 안정된 물질화 상태로 유란시아에 존재하는 것과 같은 물질이다.
42:3.11 9. 방사성 물질―적당한 열과 감소된 중력 압력 조건에서 무거운 원소들이 분열하는 경향과 활동을 보이는 물질이다.
42:3.12 10. 붕괴 물질 - 차갑거나 죽은 태양의 내부에서 발견되는 비교적 정지된 물질이다. 이러한 형태의 물질은 실제로 정지해 있지 않다. 여전히 극자 활동, 심지어 전자 활동도 존재하지만, 이 단위들은 매우 가깝게 맞붙어 있으며 회전 속도는 크게 감소한다.
42:3.13 앞선 물질의 분류는 창조체에게 보이는 모습보다는 그 조직과 관련이 있다. 그것은 에너지의 초기 출현 단계나 파라다이스와 중앙 우주의 영원한 물질화도 고려에 넣지 않는다.

4. 에너지와 물질의 변형
42:4.1 빛, 열, 전기, 자기, 화학, 에너지, 그리고 물질은 유란시아에서 아직 발견되지 않은 다른 물질적 실체와 함께 기원, 본성, 운명에서 하나이며 동일한 것이다.
42:4.2 우리는 물리적 에너지가 영향을 받을 수 있는 거의 끝없는 변화를 완전히 이해하지 못한다. 한 우주에서는 빛으로, 또 다른 우주에서는 빛과 열로, 또 다른 우주에서는 유란시아에 알려지지 않은 에너지의 형태로 나타난다. 수백만 년의 시간이 흐른 뒤, 어떤 움직이는 전기적 에너지나 자기력으로 솟아날지도 모른다. 그리고 한참 뒤 다음 우주에서 연속적인 변형을 거친 뒤 변화무쌍한 물질로써 다시 나타날지도 모르며, 그 영역의 어떤 촉매 작용으로 인해 물리적으로 사라져 버릴 수도 있다. 그리고 수없이 많은 세월과 거의 끝없이 수많은 우주를 헤매는 후에, 바로 그 에너지는 다시 나타나 수없이 형태와 잠재력을 바꾸었을 것이다. 그리고 이러한 변화들은 연속된 시대와 수많은 영역들을 통해 계속된다. 그러므로 물질은 시간의 변형을 겪지만 영원의 순환에 어김없이 흔들리며 계속 흘러간다. 비록 오랫동안 그것의 근원으로 돌아가는 것이 막히더라도, 그것은 언제나 자신이 나온 근원에 반응하며, 무한한 인격이 정한 길을 따른다.
42:4.3 동력 중심과 그 동료들은 극자를 전자의 회로와 회전으로 변환하는 일에 많은 관심을 가지고 있다. 이 독특한 존재들은 구체화된 에너지의 기본 단위인 극자를 능숙하게 조작함으로써 동력을 제어하고 통합한다. 그들은 이 원시적 상태에서 순환하는 에너지의 주인이다. 물리 통제사와 연합하여 에너지 전달을 전기 수준으로 변환된 후에도 효과적으로 제어하고 에너지를 감독할 수 있다. 그러나 전자적으로 조직된 에너지가 원자 시스템의 소용돌이 속에서 흔들릴 때 그들의 활동 범위는 엄청나게 축소된다. 그러한 물질화에서, 이 에너지는 직선 중력의 당기는 힘에 완전히 사로잡히게 된다.
42:4.4 중력은 동력로와 에너지 통로에 적극적으로 작용하지만, 이 존재들은 자신들의 반중력 능력을 행사함으로써 중력과 오직 부정적인 관계만을 맺는다.
42:4.5 모든 공간을 통틀어, 추위와 다른 영향들은 창조적으로 극자를 전자로 조직하는 일을 한다. 열은 전자적 활동의 측정인 반면, 냉기는 단지 열의 부재-에너지의 휴식-를 나타내는 반면, 태동기 에너지나 조직된 물질이 중력에 반응하지 않는 우주 힘-전하의 상태이다.
42:4.6 중력의 존재와 작용은 이론적인 절대 영도의 출현을 막는 것이다. 성간 공간은 절대 영도의 온도를 가지지 않기 때문이다. 모든 조직된 공간에는 중력에 반응하는 에너지 전류, 동력 회로, 극자 활동뿐만 아니라 전자 에너지를 조직하는 활동이 있다. 실제적으로 말해서, 공간은 비어있지 않다. 심지어 유란시아의 대기도 약 3천 마일 정도가 되면 우주의 이 부분에 있는 평균적인 우주 물질로 변하기 시작한다. 네바돈에서 알려진 가장 빈 공간은 입방 인치당 전자 1개에 해당하는 100개의 극자를 산출할 것이다. 이 같은 물질의 부족은 사실상 빈 공간으로 간주된다.
42:4.7 열과 추위는 에너지와 물질 진화의 영역에서 중력에 대해서 이차적인 것이다. 극자는 겸손하게 온도의 극단에 순종한다. 낮은 온도는 특정 형태의 전자 구조와 원자 조립을 선호하며, 높은 온도는 모든 종류의 원자 분열과 물질 분해를 촉진한다.
42:4.8 특정 내부 태양 상태의 열과 압력에 노출되면, 가장 원시적인 물질 연합을 제외한 모든 물질들이 분해될 수 있다. 따라서 열은 중력 안정성을 크게 넘어설 수 있다. 하지만 알려진 어떤 태양의 열이나 압력도 극자를 강력 에너지로 되돌릴 수는 없다.
42:4.9 작열하는 태양은 물질을 다양한 형태의 에너지로 바꿀 수 있지만, 암흑 세계와 모든 우주 공간은 전자적이고 극자의 활동을 늦출 수 있다. 핵물질의 많은 기본적 연관성뿐만 아니라 가까운 성질의 특정한 전자적 연관성은 개방된 공간의 극도로 낮은 온도에서 형성되며, 나중에 더 큰 에너지 물질화의 연관성에 의해 증가된다.
42:4.10 에너지와 물질의 이 모든 끝없는 변형을 통해 우리는 중력 압력의 영향과 온도, 속도, 회전의 특정 조건 하에서 극자 에너지의 반중력적 행동을 고려해야 한다. 온도, 에너지 전류, 거리, 살아 있는 동력 조직자와 동력 지휘자의 존재 또한 에너지와 물질의 모든 변환 현상과 관련이 있다.
42:4.11 역동적인 의미에서 정지 상태의 물질이 할 수 있는 일은, 그 구성 요소들을 파라다이스에서부터 한데 모으는 데 쓰인 에너지에서, 이동 중에 극복된 힘들의 저항과 구성 요소들이 서로에게 가하는 인력을 뺀 값과 같다.
42:4.12 물질의 전자 이전 형태가 존재한다는 것은 납의 두 가지 원자량으로 알 수 있다. 최초 형성된 납은 라듐 방출에 의한 우라늄 분해를 통해 생산된 것보다 약간 더 무겁다. 그리고 원자 무게에 있어서의 이 차이는 원자 분열에서 생기는 실제 에너지 손실을 나타낸다.
42:4.13 물질의 상대적 온전성은 유란시아 과학자들이 양자(量子)라고 이름 붙인 바로 그 정확한 양만큼만 에너지가 흡수되거나 방출될 수 있다는 사실로 보장된다. 물질 영역에서 이 현명한 조항은 우주를 계속 관심사로 유지하는 역할을 한다.
42:4.14 전자의 위치나 또는 다른 것의 위치가 이동될 때 들어오거나 주어지는 에너지의 양은 항상 "양자" 하나 또는 그 배수이지만, 그러한 에너지 단위의 진동 또는 파동과 같은 거동은 관련된 물질 구조의 크기에 의해 전적으로 결정된다. 이러한 파동 같은 에너지 물결은 극자, 전자, 원자 또는 다른 단위들의 지름의 860배이다. 양자 행동의 파동 역학을 관찰하는 데 있어 끊임없는 혼란은 에너지파의 중첩 때문이다. 두 개의 봉우리가 결합하여 이중 높이의 봉우리를 만들 수 있는 반면, 봉우리와 골짜기가 결합되어 상호 상쇄될 수 있다.

5. 파동 에너지의 발현
42:5.1 오르본톤 초우주에는 100 옥타브의 파동 에너지가 존재한다. 이 100가지 에너지 발현 그룹 중 64가지가 유란시아에서 전부 또는 부분적으로 인지되고 있다. 태양 광선은 초우주적 척도로 4 옥타브를 차지하며, 가시광선은 이 계열의 46번째인 단일 옥타브를 차지한다. 그 위로 자외선 그룹이 있고, 더 위에는 X선과 라듐의 감마선이 있다. 태양의 가시광선보다 32 옥타브 위에는 외부 공간 에너지 광선이 있으며, 종종 고에너지의 미세 입자와 결합한다. 이어서 가시광선 아래에는 적외선이 나타나고, 그 아래 약 30 옥타브는 전파 전달 영역이다.
42:5.2 20세기 유란시아 과학 수준에서 볼 때, 파동 에너지 발현은 다음과 같은 열 개 그룹으로 분류될 수 있다.
42:5.3 1. 극자하선 - 극자가 명확한 형태를 갖추기 시작할 때의 경계선상의 회전이다. 이는 파동 현상을 감지하고 측정할 수 있는 태동기 에너지의 초기 단계이다.
42:5.4 2. 극자선 - 극자의 미세 영역으로 에너지가 집속되면 공간 내용물 내에서 확인 및 측정 가능한 진동이 생성된다. 물리학자들이 극자를 발견하기 훨씬 전에, 그들은 틀림없이 유란시아로 쏟아지는 이 광선의 현상을 발견할 것이다. 이 짧고 강력한 광선은 물질의 전자적 구성을 준비하며 속도가 느려질 때의 극자의 초기 활동을 나타낸다. 극자가 전자로 모이면 후속 에너지 저장을 위한 응축이 발생한다.
42:5.5 3. 단파 우주선 - 이것은 순수한 전자 진동 중 가장 짧은 파장으로, 이러한 형태 물질의 전원자 단계를 나타낸다. 이 광선을 생성하려면 극히 높거나 낮은 온도가 요구된다. 두 종류의 우주선이 존재하는데, 하나는 원자 탄생과 관련이 있고 다른 하나는 원자 파괴를 나타낸다. 이들은 초우주에서 가장 밀도가 높은 평면이자 외부 공간에서도 가장 높은 밀도인 우리 은하에서 가장 풍부하게 방출된다.
42:5.6 4. 전자 단계 - 이 에너지 단계는 일곱 초우주에서 모든 물질화의 기초를 이룬다. 전자가 궤도 회전의 높은 에너지 준위에서 낮은 에너지 준위로 이동할 때 항상 양자가 방출된다. 전자의 궤도 이동은 빛 에너지의 매우 명확하고 균일하며 측정 가능한 입자의 방출 또는 흡수를 유발하는 반면, 개별 전자는 부딪힐 때 항상 빛-에너지 입자를 방출한다. 파동 에너지 발현은 또한 양성 물체와 전자 단계의 다른 구성체의 출현과 함께 발생한다.
42:5.7 5. 감마선 - 원자 물질의 자발적 분열을 특징짓는 방출이다. 이러한 형태의 전자 활동은 라듐 분해와 관련된 현상에서 가장 잘 나타난다.
42:5.8 6. X선 그룹 - 전자의 속도를 늦추는 다음 단계는 인위적으로 생성된 X선과 함께 다양한 형태의 태양 X선을 생성한다. 전자의 전하는 전기장을 형성하고, 그 움직임은 전류를 만들며, 그 전류는 자기장을 만든다. 전자가 갑자기 정지하면, 그 결과 발생하는 전자기적 교란이 X선을 생성하며, X선 자체가 바로 그 교란이다. 태양 X선은 인체 내부 검사를 위해 기계적으로 생성되는 X선보다 파장이 약간 더 길다는 점을 제외하고는 동일하다.
42:5.9 7. 자외선 또는 태양의 화학선과 다양한 기계적 생성물.
42:5.10 8. 백색광 - 태양의 전체 가시 광선 영역.
42:5.11 9. 적외선 - 감지 가능한 열 단계에 더 가까운 전자 활동의 감속.
42:5.12 10. 헤르츠파 - 유란시아에서 방송 통신에 사용되는 에너지.
42:5.13 이 열 단계의 모든 파동 에너지 활동 중에서 인간의 눈은 오직 하나의 옥타브, 즉 보통 태양 광선의 전체 가시 범위에만 반응할 수 있다.
42:5.14 소위 에테르라고 불리는 것은 우주에서 발생하는 힘과 에너지 활동의 총체를 지칭하는 포괄적인 명칭일 뿐이다. 극자, 전자 및 기타 에너지의 질량 집합체는 균일한 입자 물질이며, 우주를 통과할 때 실제로 직선으로 이동한다. 빛과 다른 모든 형태의 인지 가능한 에너지 발현은 중력 및 기타 간섭력에 의해 변형된 경우를 제외하고 직선으로 진행하는 일련의 명확한 에너지 입자로 구성된다. 이러한 에너지 입자의 흐름이 특정 관찰 하에서 파동 현상으로 나타나는 것은 모든 공간의 미분화된 힘의 막이 주는 저항과 가설상의 에테르와 관련된 물질 집합체들의 상호 중력 장력 때문이다. 물질 입자 간의 공간과 에너지 빔의 초기 속도는 많은 형태의 에너지-물질의 비굴절된 모습을 만든다.
42:5.15 공간 내부의 동요는 빠르게 움직이는 입자의 통과에 대해 파동과 유사한 반응을 일으키는데, 이는 배가 물을 통과할 때 다양한 진폭과 간격의 파동이 발생하는 것과 유사하다.
42:5.16 원초적 힘의 움직임은 여러 면에서 너희가 가정한 에테르와 유사한 현상을 생성한다. 우주는 비어 있지 않다. 모든 우주 구체는 광대하게 뻗어 나가는 힘-에너지의 바다를 소용돌이치며 이동한다. 원자의 내부 공간조차 비어 있지 않다. 그럼에도 불구하고 에테르는 존재하지 않으며, 이 가설상의 에테르가 없기 때문에 거주 행성은 태양으로 끌려 들어가는 것을 피하고, 회전하는 전자가 핵으로 끌려 들어가지 않도록 해준다.
6. 극자와 전자와 원자
42:6.1 보편적인 힘의 공간 전하가 균일하고 미분화된 반면, 물질로 진화한 에너지의 구성은, 그 집중이 일정한 크기와 정해진 무게를 가진 분리된 질량으로 이루어지는 정밀한 중력 반응을 수반한다.
42:6.2 지역적 또는 직선 중력은 물질의 원자 조직이 나타나면서 완전히 작용하게 된다. 원자 이전 물질은 X선과 다른 유사한 에너지에 의해 활성화될 때 약간의 중력에 반응하지만, 자유롭고 고정되지 않았으며 대전되지 않은 전자-에너지 입자나 결합되지 않은 극자에는 측정 가능한 직선 중력의 당김이 작용하지 않는다.
42:6.3 극자는 서로 끌어당김으로써 기능하며, 순환하는 파라다이스-중력 당김에만 반응한다. 따라서 직선-중력 반응이 없으면 이들은 우주 공간에 표류한다. 극자는 부분적인 반중력 행동을 보일 때까지 회전 속도를 가속할 수 있지만, 동력 조직자나 동력 지휘자와 무관하게 탈중력화의 임계 탈출 속도에 도달하여 강력 에너지 단계로 돌아갈 수는 없다. 자연에서 극자는 식어가는 태양의 최종 분열에 참여할 때만 물리적 존재의 상태에서 벗어난다.
42:6.4 유란시아에는 알려지지 않았지만, 극자는 전자 조직에 필요한 회전-에너지 조건에 도달하기 전에 여러 단계의 물리적 활동을 거치며 속도가 느려진다. 극자는 우주 힘에 대한 상호 저항, 반중력 잠재력의 개별 회전, 상호 연관된 극자 1백 개의 내부 전자적 위치 등 세 가지 다양한 움직임을 가지고 있다.
42:6.5 상호 인력이 전자를 구성하는 1백 개의 극자를 함께 묶어 둔다. 전형적인 전자에는 1백 개보다 많거나 적은 극자가 결코 없다. 하나 이상의 극자를 잃으면 전형적인 전자 정체성이 파괴되고, 그 결과 전자의 열 가지 변형된 형태 중 하나가 존재하게 된다.
42:6.6 극자는 전자 내의 회로에서 궤도를 돌거나 회전하지는 않지만, 축 회전 속도에 따라 퍼지거나 모여들기 때문에 서로 다른 전자의 크기를 결정한다. 동일한 극자의 축 회전 속도는 또한 여러 종류의 전자 단위의 음성 또는 양성 반응을 결정한다. 전자 물질의 분리와 집단화는 에너지 물질의 음과 양의 물체가 전기적으로 분화되는 것과 함께, 구성 요소인 극자들의 상호 연관이 다양하게 기능한 결과이다.
42:6.7 각 원자의 지름은 1억 분의 1인치를 약간 넘으며, 전자는 가장 작은 원자인 수소 무게의 1/2,000을 약간 넘는다. 원자핵의 특징인 양성자는 음의 전자보다 크지는 않지만 거의 2,000배 더 무겁다.
42:6.8 만약 물질의 질량이 전자의 질량이 1/10온스와 같아질 때까지 확대되고 크기도 그에 비례해서 커진다면, 그러한 전자의 부피는 지구의 부피만큼 커질 것이다. 양성자의 부피를 핀 머리 크기로 확대한다면, 그 전자는 태양 주위를 도는 지구 궤도의 지름만큼 떨어진 거리에서 그 핀 머리 주위를 돌고 있을 것이다.

7. 원자 물질
42:7.1 모든 물질은 태양계의 질서에 따라 형성된다. 가장 미세한 모든 에너지 우주의 중심에는, 비교적 안정되고 상대적으로 정지된, 물질 존재의 핵 부분이 존재한다. 이 중심 단위는 삼중의 발현 가능성을 가진다. 이 에너지 중심을 둘러싸고, 마치 너희 태양계에서 별의 태양을 중심으로 행성들이 회전하듯, 수많은 에너지 단위들이 회로를 따라 소용돌이친다.
42:7.2 원자 내에서 전자는, 태양계에서 행성들이 태양 주위를 도는 것과 거의 같은 상대적 공간을 두고, 양성자를 중심으로 회전한다. 원자핵과 내부 전자 회로 사이에는, 태양과 수성 사이에 존재하는 것과 유사한 상대적 거리가 존재한다.
42:7.3 극자의 속도는 말할 것도 없고, 전자의 축 회전과 원자핵에 대한 궤도 속도는 인간의 상상을 초월한다. 라듐의 양 입자는 초당 1만 마일의 속도로 우주로 날아가며, 음 입자는 빛의 속도에 근접한다.
42:7.4 지역 우주는 십진법 구조를 가진다. 이중 우주에서 우주 에너지의 원자 물질화는 1백 가지에 불과하며, 이는 네바돈에서 가능한 물질의 최대 구성이다. 이 1백 가지 형태의 물질은, 1개에서 1백 개의 전자가 상대적으로 빽빽한 중심핵 주위를 도는 규칙적인 계열로 이루어진다. 물질을 구성하는 것은 바로 이 질서정연하고 신뢰할 수 있는 다양한 에너지의 결합이다.
42:7.5 모든 세계가 표면에서 1백 가지 식별 가능한 원소를 보여주지는 않지만, 그것들은 어딘가에 존재하거나, 존재했거나, 진화 중에 있다. 행성의 기원과 그 이후의 진화 조건이 1백 가지 원자 유형 중 얼마나 많은 것이 관찰될 수 있는지를 결정한다. 많은 세계에서 더 무거운 원자들은 표면에서 발견되지 않는다. 심지어 유란시아에서도, 알려진 무거운 원소들은 라듐의 행동에서 볼 수 있듯이 산산조각이 나는 경향이 있다.
42:7.6 원자의 안정성은 중심체 내 전기적으로 비활성인 중성자의 수에 달려 있다. 화학 작용은 자유롭게 회전하는 전자의 활성에 전적으로 의존한다.
42:7.7 오르본톤에서는 하나의 원자 체계에서 1백 개가 넘는 궤도 전자가 자연스럽게 조립되는 것이 불가능하다. 101번째 전자를 인공적으로 궤도장에 도입할 경우, 그 결과는 언제나 중심 양성자의 즉각적인 붕괴와 함께 전자 및 다른 방출된 에너지들이 맹렬히 흩어지는 것이다.
42:7.8 원자는 1개에서 1백 개의 궤도 전자를 가질 수 있으나, 더 큰 원자의 외부 10개의 전자만이 고유하고 분리된 물체로서 중심핵 주위를 정확하고 확실한 궤도로 회전한다. 중심에 가까운 30개의 전자는 분리되고 조직된 물체로 관찰하거나 탐지하기 어렵다. 핵에 가까울수록 전자가 보이는 이러한 행동의 상대적 비율은, 수용되는 전자 수에 관계없이 모든 원자에서 똑같이 나타난다. 원자핵에 가까울수록 전자의 개성은 줄어든다. 전자의 파장과 같은 에너지 확장은 더 작은 원자 궤도 전체를 차지할 정도로 퍼질 수 있다. 이는 원자핵에 가장 가까운 전자에서 특히 두드러진다.
42:7.9 가장 안쪽의 30개 궤도 전자는 개성을 가지나, 그들의 에너지 체계는 전자에서 전자로, 궤도에서 궤도로 거의 이어지며 섞이는 경향이 있다. 그다음 30개 전자는 두 번째 그룹, 즉 에너지 영역을 구성하며, 더 개별화된 실체로서 자신에게 속한 에너지 체계에 대해 더 완전한 통제력을 행사한다. 세 번째 에너지 구역의 30개 전자는 더욱 개별화되어 뚜렷하고 확실한 궤도로 순환한다. 가장 무거운 10개 원소에만 존재하는 마지막 10개의 전자는 독립된 위엄을 가지고 있으므로, 모핵의 제어로부터 다소 자유롭게 탈출할 수 있다. 온도와 압력의 미세한 변화만으로도, 우라늄과 동족 원소들의 자발적 붕괴에서 볼 수 있듯, 이 네 번째이자 가장 바깥쪽 전자 그룹의 구성원들은 중심핵의 장악에서 벗어나게 된다.
42:7.10 1번에서 27번까지, 27개의 궤도 전자를 가진 원자들은 나머지 원자들보다 이해하기 쉽다. 원자 번호 28번부터 우리는 무제한 절대자의 예측할 수 없는 현존이 점점 더 나타나는 것을 마주하게 된다. 그러나 이러한 전자적 예측 불가능성의 일부는 극자의 서로 다른 축 회전 속도와 극자의 설명할 수 없는 '모임' 성향에 기인한다. 그 외에도 물리적, 전기적, 자기적, 중력적 영향이 전자의 가변적 행동을 만들어낸다. 그러므로 원자는 예측 가능성에 있어서 인간과 유사하다. 통계학자는 다수의 원자나 사람을 지배하는 법칙을 발표할 수 있지만, 단일 원자나 개별 인간에 대해서는 그렇지 못하다.

8. 원자의 응집
42:8.1 중력이 작은 원자 에너지 체계를 지탱하는 여러 요소 중 하나이지만, 이러한 기본적 물리 단위 안에는 강력하고 알려지지 않은 에너지, 즉 그 기본 구성과 궁극적 행동의 비밀인, 유란시아에서 아직 발견되지 않은 힘 또한 존재한다. 이 보편적인 영향력은 이 작은 에너지 조직 안에 수용된 모든 공간에 스며든다.
42:8.2 원자의 전자 간 공간은 비어있지 않다. 원자 전체에 걸쳐 이 전자 간 공간은 전자 속도와 극자 회전과 완벽하게 동기화된 파동과 같은 현상에 의해 활성화된다. 이 힘은 너희가 인지한 양극과 음극의 인력 법칙에 전적으로 지배되지는 않는다. 따라서 그 행동은 때때로 예측할 수 없다. 이 이름 없는 영향력은 무제한 절대자의 우주-힘의 반작용인 듯하다.
42:8.3 원자핵의 전하를 띤 양성자와 전하를 띠지 않은 중성자는 전자보다 180배 무거운 물질의 입자인 중간자의 왕복 작용에 의해 함께 묶여 있다. 이러한 배열이 없다면 양성자에 의해 전달되는 전하가 원자핵을 파괴할 것이다.
42:8.4 원자가 구성될 때, 전기력도 중력도 핵을 함께 지탱할 수 없었다. 핵의 온전성은 중간자의 상호 결합 기능으로 유지되는데, 중간자는 뛰어난 힘-질량의 동력 덕분에 전하를 띤 입자와 전하를 띠지 않은 입자를 함께 붙잡을 수 있고 양성자와 중성자가 지속적으로 위치를 바꾸도록 하는 추가적인 기능에 의해 유지된다. 중간자는 핵 입자의 전하를 끊임없이 양성자와 중성자 사이에서 왕복하게 한다. 1초의 지극히 작은 부분에서 주어진 핵 입자는 전하를 띤 양성자와 전하를 띠지 않은 중성자이다. 그리고 이러한 에너지 상태의 변화는 믿을 수 없을 정도로 빠르기 때문에 전하가 파괴적인 영향으로서 기능할 수 있는 모든 기회를 없앤다. 따라서 중간자는 원자의 핵 안정성에 강하게 기여하는 에너지 운반체 입자로 기능한다.
42:8.5 중간자의 존재와 기능은 또 다른 원자 수수께끼를 설명한다. 원자가 방사능으로 활동할 때, 그들은 예상했던 것보다 훨씬 더 많은 에너지를 방출한다. 이러한 초과 방사선은 "에너지 운반체"인 중간자가 붕괴하여 단순한 전자가 되기 때문에 발생한다. 중간자 분해는 또한 전하를 띠지 않은 특정 입자의 방출을 동반한다.
42:8.6 중간자는 원자핵의 결집력을 설명하지만, 양성자 대 양성자의 결집력이나 중성자와 중성자의 접착력을 설명하지는 않는다. 원자 결집력의 역설적이고 강력한 힘은 유란시아에서 아직 발견되지 않은 에너지의 한 형태이다.
42:8.7 이 중간자들은 너희 행성에 끊임없이 부딪히는 우주선(宇宙線)에서 풍부하게 발견된다.

9. 자연 철학
42:9.1 종교만이 독단적인 것은 아니다. 자연 철학도 똑같이 독단적인 경향이 있다. 저명한 종교 교사가 인간의 머리에 일곱 개의 구멍이 있기 때문에 숫자 7이 자연의 기본이라고 추론했을 때, 만약 그가 화학에 대해 더 많이 알았더라면, 그는 물질세계의 진정한 현상에 근거한 그러한 믿음을 지지했을지도 모른다. 시간과 공간의 모든 물질 우주에 걸쳐, 물질 이전 단계의 7중 전자 조직은 에너지의 10진법 구성을 계속해서 상기시킨다.
42:9.2 숫자 7은 중심 우주와 품성을 본질적으로 전달하는 영적 체계에 기본이지만, 10진법의 숫자 10은 에너지, 물질, 물질 창조계에 선천적이다. 그럼에도 불구하고 원자 세계는 일곱 개의 그룹으로 반복되는 특정한 주기적인 특성을 보여주는데, 이것은 물질세계의 아득히 먼 영적 기원을 가리키는 모태(母胎)의 표식이다.
42:9.3 이러한 7중의 창조적 구조 지속성은 기본 원소들을 원자량 순서로 배열할 때 일곱 개씩 구분되는 주기에서 유사한 물리적, 화학적 특성이 되풀이되는 것으로 화학 영역에 나타난다. 따라서 유란시아 화학 원소가 일렬로 배열되면, 주어진 자질이나 특성은 일곱 개마다 반복되는 경향이 있다. 일곱 개의 주기적인 변화는 화학표 전체에 걸쳐 조금씩 감소하며 반복되며, 초기 또는 더 가벼운 원자군에서 가장 두드러지게 관찰된다. 어떤 원소든, 어떤 하나의 성질을 가진 후, 그러한 질은 연속적인 여섯 개의 원소에 대해 변하지만, 여덟 번째에 이르면 다시 나타나는 경향이 있다. 즉, 화학적으로 활성화된 여덟 번째 원소는 첫 번째 원소와, 아홉 번째 원소는 두 번째 원소와 닮아 다시 나타나는 경향이 있다. 이러한 물리적 세계의 사실은 틀림없이 조상 에너지의 일곱 가지 구성을 가리키고 있으며, 시간과 공간의 창조체 일곱 가지 다양성이라는 근본적인 실체를 보여준다. 사람은 또한 자연 스펙트럼에 일곱 가지 색이 있다는 것을 주목해야 한다.
42:9.4 그러나 자연 철학의 모든 가정이 유효한 것은 아니다. 예를 들어, 우주 현상에 대한 인간의 무지를 통일하려는 기발한 시도를 나타내는 가설 에테르가 있다. 우주 철학은 소위 과학의 관찰에만 근거할 수는 없다. 만약 그러한 변형이 관찰될 수 없다면, 과학자들은 애벌레에서 나비가 나올 가능성을 부정하는 경향이 있을 것이다.
42:9.5 생물학적 탄력성과 결부된 물리적 안정성이 자연에 존재하는 것은 오직 창조의 주(主) 설계자들이 가진 거의 무한한 지혜 덕분이며, 그들은 물질 단위를 매우 안정적이면서 동시에 매우 효율적으로 설계했다.

10. 우주의 비영적 에너지 체계 (물질 마음 체계)
42:10.1 파라다이스 모노타의 절대성에서 공간 잠재력의 절대성에 이르기까지, 상대적인 우주 실체의 끝없는 전개는 첫째 근원 중심의 비영적 실체―공간 잠재력에 숨겨져 있고, 모노타에서 드러나며, 우주 수준 사이에서 잠정적으로 공개되는 실체들―의 연합 관계의 어떤 진화를 암시한다. 에너지의 영원한 순환은, 우주 아버지 안에서, 절대적이고, 절대적이므로, 사실도 가치도 확장될 수 없다. 그럼에도 불구하고, 원초의 아버지는 항상 그러하듯이, 항상 확장되는 시공간, 시공 초월 영역, 그리고 의미와 관계의 변화 무대를 스스로 실현하고 있다. 그 관계 안에서 에너지-물질은 살아있는 신성한 영의 체험적 봉사를 통해 점차 살아있는 개인적 마음의 전반적인 통제 아래 놓이게 된다.
42:10.2 우주의 비영적 에너지는 창조자 이외의 다양한 수준의 마음들의 살아 있는 체계 속에서 다시 연합되며, 그중 확실한 것은 다음과 같다:
42:10.3 1. 보조자 이전의 마음. 이 수준의 마음은 체험적이지 않으며, 사람이 거주하는 세상에서는 주(主) 물리 통제사가 담당한다. 이것은 가장 원시적인 형태의 물질 생명체가 지닌, 가르칠 수 없는 지성인 기계적 마음이지만, 가르칠 수 없는 마음은 원시적인 행성 생명체의 그것 외에도 많은 수준에서 기능한다.
42:10.4 2. 보조자 마음. 이것은 지역 우주에서 일곱 보조 마음-영들이 펼치는 봉사이며, 가르칠 수 있는 물질적 마음의 수준에서 작용한다. 이 수준에서 물질적 마음은, 첫 번째 다섯 보조 마음 영에서는 인간 이하(동물)의 지능으로, 일곱 보조 영에서는 인간 (도덕적) 지능으로, 마지막 두 보조 마음 영에서는 초인간(중도자) 지성으로 체험을 겪는다.
42:10.5 3. 진화하는 모론시아 마음 - 지역 우주에서 상승하는 생애의 진화하는 인격들에 대한 확장된 의식. 이것은 창조자 아들과 연계된 지역 우주 어머니 영의 증여물이다. 이 마음 수준은 모론시아 동력 지휘자들이 만들어내는, 물질과 영의 합성체인 모론시아 유형의 유기체를 암시한다. 모론시아 마음은 570단계의 모론시아 생명에 대응하여 다르게 기능하며, 더 높은 수준의 성취로 나아갈수록 우주 정신과의 증가하는 연관성을 드러낸다. 이것은 필사 창조체의 진화 과정이지만, 우주 아들과 우주 영이 지역 창조계의 비모론시아 자녀들에게 부여하는 비모론시아 계층의 마음도 있다.
42:10.6 우주 마음. 이는 시간과 공간의 7중으로 다양화된 마음이며, 그 한 국면은 일곱 주(主) 영 각각에 의해 일곱 초우주 중 한 곳에서 봉사받는다. 우주 마음은 모든 유한한 마음 수준을 아우르며 경험적으로 최상 마음의 진화-신 수준과 초월적으로 절대 마음의 존재적 수준, 즉 공동 행위자의 직접 회로와 일치한다.
42:10.7 파라다이스에서 마음은 절대적이고, 하보나에서는 초한적이며, 오르본톤에서는 유한하다. 마음은 항상 살아있는 봉사의 실체-활동이자 다양한 에너지 체계이며, 이것은 모든 수준과 모든 종류의 마음에서 사실이다. 그러나 우주 마음을 넘어서 마음과 비영적 에너지의 관계를 묘사하는 것이 점점 더 어려워지고 있다. 하보나 마음은 절대적이지는 않지만 진화를 초월한다. 존재적-체험적이기 때문에, 그것은 너희에게 드러난 다른 어떤 개념보다 초한적인 것에 가깝다. 파라다이스 마음은 인간이 이해할 수 없는 것이다. 파라다이스 마음은 존재적이고 공간적이지 않으며 무시간적이다. 그럼에도 불구하고, 이 모든 수준의 마음은 파라다이스에 있는 공동 행위자의 마음-중력 장악인 우주 현존에 의해 감싸인다.

11. 우주의 기계적 작용
42:11.1 마음의 평가와 인식에서 우주는 기계적이거나 마법적인 것이 아니라 마음의 창조이며 법의 기제라는 것을 기억해야 한다. 그러나 실제 적용에서는 자연의 법칙이 물질적 영역과 영적 영역의 이중 영역처럼 보이는 영역에서 작동하지만, 실제로는 하나이다. 첫째 근원 중심은 모든 물질화의 근본적 원인이며 동시에 모든 영의 아버지이다. 파라다이스 아버지는 하보나 외부 우주에서 자신의 아들들을 드러내고 다채로운 창조물들을 통해 봉사하는 것 이상으로 순수한 에너지와 순수한 영으로서 개인적으로 나타나지는 않는다.
42:11.2 기계 작용이 전체 창조를 완전히 지배하는 것은 아니다. 총체적 우주들의 우주는 마음이 계획하고, 마음이 만들며, 마음이 관리한다. 그러나 우주의 신성한 기계 장치는 너무나 완벽해서 인간의 유한한 마음으로는 무한한 마음의 지배 흔적을 거의 분별할 수 없다. 이러한 마음을 창조하고, 통제하고, 그리고 지탱하는 것은 물질적인 마음도 피조물의 마음도 아니다. 그것은 창조자 수준의 신성한 실체 위에서, 또 그곳으로부터 기능하는 영-마음이다.
42:11.3 우주 기계 장치에서 마음을 분별하고 발견하는 능력은 전적으로 그러한 관찰 작업에 종사하는 탐구하는 정신의 능력, 범위 및 역량에 달려 있다. 시간과 공간의 에너지로 구성된 시공간 마음은 시간과 공간의 기계 장치에 종속된다.
42:11.4 운동과 우주의 중력은 우주의 비인격적 시공간 기계 장치의 대칭적 측면이다. 영, 마음, 물질에 대한 중력 반응의 수준은 시간과 상당히 무관하지만, 실체의 진정한 영 수준만이 공간과 무관하다(비공간적). 우주의 더 높은 마음 수준, 즉 영-마음 수준 또한 공간적이지 않을 수 있지만, 인간의 마음과 같은 물질적 마음 수준은 우주 중력의 상호작용에 반응하며, 영을 식별하는 정도에 비례하여 이 반응을 잃는다. 영 실체 수준은 영적 내용에 의해 인식되며, 시공간에서의 영성은 직선 중력 반응과 반비례하여 측정된다.
42:11.5 직선 중력은 대우주의 단거리 결집력이며, 이는 원자 내 결집력이 소우주의 단거리 힘인 것과 다소 같다. 소위 물질이라고 불리는 물리적으로 물질화된 에너지는 직선 중력 반응에 영향을 미치지 않고는 공간을 통과할 수 없다. 이러한 중력 반응은 질량에 정비례하지만, 중간 공간에 의해 변형되기 때문에 거리의 제곱에 따라 반비례적으로 표현될 때 최종 결과는 대략적인 근사치 정도가 된다. 공간이 직선의 중력을 극복하는 이유는 중력 작용과 그에 따른 모든 반응을 무력화시키는 수많은 초물질적 힘의 반중력 영향 때문이다.
42:11.6 매우 복잡하고 고도로 자동적으로 나타나는 우주 기계 장치는 항상 독창적이거나 창조적인 내주 마음의 존재를 기계 장치 자체의 본질과 능력의 우주 수준보다 훨씬 아래에 있는 모든 지능으로부터 감추는 경향이 있다. 그러므로 상위 우주의 기계 장치들은 하위 계층의 창조체들에게는 마음이 없는 것처럼 보일 수밖에 없다. 그러한 결론에 대한 유일한 가능한 예외는 겉보기에는 자기 유지 우주라는 놀라운 현상에 대한 마음의 영향일 것이다. 하지만 그것은 실제 경험의 하나라기보다는 철학의 문제이다.
42:11.7 마음이 우주를 조정하기 때문에 기계 장치의 고정성은 존재하지 않는다. 우주의 자기 유지와 관련된 점진적 진화 현상은 보편적이다. 우주의 진화 능력은 무한의 자발성 가운데서 무궁무진하다. 조화로운 통일을 향한 진보는 점점 더 복잡해지는 관계들의 체험적 합성에 더해지며, 오직 목적이 있고 지배적인 마음에 의해서만 실현될 수 있다.
42:11.8 어떤 우주 현상과 관련된 우주 마음이 높을수록, 낮은 유형의 마음은 그것을 발견하기가 더욱 어렵다. 그리고 우주 기능 구조를 만든 마음은 창조적인 영-마음(나아가 무한자의 마음 작용)이기 때문에, 우주의 낮은 차원의 마음으로는 결코 발견하거나 식별할 수 없다. 더구나 전체 중에서 가장 낮은 마음인 인간에 의해서는 더욱 그러하다. 진화하는 동물의 마음은 본래 하나님을 찾지만, 선천적으로 하나님을 아는 것은 아니다.

12. 원형과 형태―마음의 지배
42:12.1 기계 장치가 진화하는 것은 창조적 마음이 숨어서 존재하며 지배함을 가리킨다. 필사자의 지능이 자동 기계들을 상상하고 설계하고 창조하는 능력은, 행성에서 지배적 영향인 마음, 우수하고 창조적이며 목적이 있는 특성을 지닌 마음을 사람이 가졌음을 보여준다. 마음은 언제나 다음을 지향한다:
42:12.2 1. 물질적 기계 장치의 창조.
42:12.3 2. 감추어진 신비의 발견.
42:12.4 3. 멀리 있는 상황의 탐구.
42:12.5 4. 정신 체계들의 형성.
42:12.6 5. 지혜 목표에 도달하는 것.
42:12.7 6. 영 수준의 성취.
42:12.8 7. 신성한―최상ㆍ궁극ㆍ절대―운명의 달성.
42:12.9 마음은 항상 창의적이다. 개별 동물, 필사자, 모론시아인, 영 상승자, 또는 최종 성취자의 마음 증여는 항상 살아있는 생명체의 정체성에 적합하고 사용 가능한 몸을 만들 수 있는 능력이 있다. 그러나 인격의 현존-현상과 살아있는 존재의 정체성 원형은 육체적, 정신적, 영적 에너지의 표출이 아니다. 인격 형태는 살아있는 존재의 원형-측면이다. 그것은 에너지의 배치를 의미하고, 이것과 그리고 생명과 움직임은 창조체 존재의 기계 장치이다.
42:12.10 영 존재들조차 형태가 있고, 이 영 형태(원형)는 실재한다. 가장 높은 부류의 영 인격조차 형태를―유란시아 필사자의 몸과 어떤 의미에서도 비슷한 인격 위풍을―가지고 있다. 일곱 초우주에서 마주치는 거의 모든 존재가 형태를 소유한다. 그러나 이 일반 법칙에 몇 가지 예외가 있다. 생각 조절자는 그 필사 동료의 살아남는 혼과 융합할 때까지 형태가 없는 듯하다. 단독 사자, 영감 받은 삼위일체 영, 무한 영의 개인 보조자, 중력 사자, 초월 기록자, 그리고 어떤 다른 자들도, 알아볼 수 있는 형태가 없다. 그러나 이들은 예외적인 소수의 전형이다. 대다수는 진정한 인격 형태를 가지고 있으며, 형태는 개성의 특징이 있고, 알아볼 수 있고, 개인적으로 구별할 수 있는 형태를 가지고 있다.
42:12.11 우주 마음은 보조 마음-영의 봉사와 연계하여 진화하는 인간을 위한 적절한 물리적 몸을 진화시킨다. 마찬가지로, 모론시아 마음은 모든 필사 생존자들의 모론시아 형태를 개인화한다. 필사자의 몸은 모든 인간에 대해 개인적이고 특징적이기 때문에, 모론시아 형태도 매우 개인적이고 그것을 지배하는 창조적 마음의 적절한 특성을 가질 것이다. 어떤 두 모론시아 형태도 어떤 두 인간의 몸보다 더 닮지는 않는다. 모론시아 동력 지휘자가 후원하고, 수반 세라핌이 모론시아 생명체가 작업을 할 수 있도록 동일한 모론시아 재료를 제공한다. 그리고 모론시아 생이 끝난 후 영의 형태는 그들 각자의 영-마음 내주자와 마찬가지로 다양하고, 개인적이며, 특징적이라는 것을 발견하게 될 것이다.
42:12.12 물질 세계에서는 너희는 몸이 영을 가진 것으로 생각하지만 우리는 영이 몸을 가진 것으로 생각한다. 물질적 눈은 진정으로 영으로 태어나는 혼의 창문이다. 영은 설계자이고 마음은 건축자이고 몸은 물질적 건물이다.
42:12.13 물리적, 영적, 마음적 에너지는 순수한 상태에서는 경이로운 우주의 실제로써 완전히 상호작용하지 않는다. 파라다이스에서는 세 가지 에너지가 하나이고 하보나에서는 조화되어 있으며 한편 유한한 활동의 우주 수준에서는 모든 범위의 물질적, 마음적, 영적 지배에 직면해야 한다. 시간과 공간의 비인격적 상황에서는 육체적 에너지가 우세해 보이지만, 영-마음 기능이 목적의 신성함과 행동의 최상위에 가까워질수록, 영 단계가 더 우세해지는 것으로 나타난다. 절대적인 수준에서 영은 확실히 지배적이다. 그리고 거기서부터 시간과 공간의 영역을 통해, 신성한 영 실체가 어디에 있든, 진정한 영-마음 기능할 때마다, 항상 그 혼 실체의 물질적 또는 물리적 상대물이 생성되는 경향이 있다.
42:12.14 영은 창조적 실체요, 그 물리적 상대물은 영 실체가 시공에 반영된 것이요, 곧 영 마음의 창조 행위에 대한 물리적 반응이다.
42:12.15 마음은 보편적으로 물질을 지배하지만 한편 마음은 궁극적으로 영의 통제에 반응한다. 그리고 필사자에게는 오직 자유롭게 영의 인도를 따르는 마음만이 필사적 시공간 존재를 넘어서 최상 존재, 궁극 존재, 절대 존재, 즉 무한 존재의 영원한 영 세계에 속한 불멸의 자녀로서 생존하기를 희망할 수 있다.
42:12.16 [네바돈에서 근무하는 한 막강한 사자가 가브리엘의 요청을 받고서 발표했다.]










제 43 편 별자리

43:0.1 유란시아는 네바돈의 놀라시아덱에서 흔히 사타니아 606으로 불린다. 이 명칭은 네바돈의 1백 개 별자리 중 하나인 놀라시아덱 별자리에 위치한 사타니아 지역 체계 내 606번째 거주 세계임을 나타낸다. 별자리는 지역 우주의 주요 구분 단위이며, 그 통치자들은 거주 세계의 지역 체계들을 샐빙턴의 지역 우주 중앙 행정부 및 유버사의 옛적부터 계신 이가 관장하는 초우주 행정과 연결하는 역할을 한다.
43:0.2 너희 별자리 정부는 771개의 건축 구체들로 구성된 집합체 내에 자리하며, 이 중 가장 크고 중심이 되는 구체는 놀라시아덱의 지고자 별자리 아버지들의 행정 중심지인 에덴시아이다. 에덴시아 자체의 면적은 너희 세계의 약 1백 배에 달한다. 에덴시아를 둘러싸고 있는 70개의 주요 구체들은 유란시아보다 약 10배 크며, 이 70개 세계들을 공전하는 10개의 위성들은 유란시아와 같은 크기이다. 이 771개의 건축 구체들은 다른 별자리의 구체들에 비해 크기가 상당히 크다.
43:0.3 에덴시아의 시간 및 거리 측정 체계는 샐빙턴과 동일하며, 우주 수도 구체와 마찬가지로 별자리 본부 세계에는 모든 계층의 천상 지성체들이 완전히 배치되어 있다. 일반적으로 이러한 인격들은 우주 행정에 관해 서술된 바와 크게 다르지 않다.
43:0.4 지역 우주 천사의 세 번째 계층인 감독 세라핌은 별자리의 임무에 배정된다. 이들은 수도 구체에 본부를 두고 부속된 훈련 세계들에서 폭넓게 봉사한다. 놀라시아덱은 70개의 주요 구체와 7백 개의 작은 위성들로 구성되어 있으며, 유니비타티아는 별자리의 영구 시민이다. 이 모든 건축 세계는 다양한 토착 생활 집단에 의해 완전히 관리되는데, 이들 중 대부분은 밝혀지지 않았으나 효율적인 스피롱가와 아름다운 스포르나기아를 포함한다. 예상할 수 있듯이, 모론시아 훈련 체계의 중간 지점으로서 별자리의 모론시아 삶은 전형적이면서도 이상적이다.

1. 별자리 본부
43:1.1 에덴시아에는 매혹적인 고원 지대, 즉 영적인 영광이 깃든 물질의 광대한 고지대가 풍부하지만, 유란시아에 나타나는 것과 같은 험준한 산맥은 없다. 수만 개의 반짝이는 호수와 수천 개의 서로 연결된 하천이 있지만, 거대한 바다도, 급격히 흐르는 강도 없다. 고지대에는 이러한 표면 물줄기가 없다.
43:1.2 에덴시아와 이와 유사한 건축 구체들의 물은 진화 행성의 물과 다르지 않다. 이 구체들의 물 체계는 지상과 지하 둘 다 있으며, 수분은 지속적으로 순환한다. 에덴시아는 이러한 다양한 수로를 통해 돌아다닐 수 있지만, 주요 교통 수단은 대기이다. 영 존재는 당연히 구체 표면 위로 이동하는 반면, 모론시아 존재와 물질적 존재는 대기 통로를 이용하기 위해 물질적이거나 준(準)물질적인 수단을 사용한다.
43:1.3 에덴시아와 그와 연관된 세계는 진정한 대기를 가지고 있는데, 이는 이러한 건축 창조체의 특징이며, 유란시아 대기의 두 가지 요소와 모론시아 생명체의 호흡에 적합한 모론시아 가스를 포함한다. 그러나 이 대기는 물질적이면서도 폭풍이나 허리케인이 없다. 여름도 겨울도 없다. 이러한 대기 교란과 계절적 변화가 없으므로 특별히 창조된 이 세계의 모든 야외를 아름답게 꾸밀 수 있다.
43:1.4 에덴시아의 고지대는 장엄한 물리적 지형이며, 그 아름다움은 그곳 곳곳에 풍부한 끝없는 생명체들로 인해 더욱 빛난다. 몇몇 고립된 구조물을 제외하면, 이 고지대에는 창조체의 거주지가 없다. 물질 장식과, 모론시아 장식은 주거 지역에 한정되어 있다. 고도가 낮은 곳은 특별한 거주지로 생물학적 예술과 모론시아 예술로 아름답게 장식되어 있다.
43:1.5 일곱 번째 고지대에 있는 에덴시아의 부활실은 수정된 2차 상승 계층의 필사자들이 깨어나는 방이다. 이 창조체 재조립실들은 멜기세덱의 감독하에 있다. 에덴시아의 첫 번째 수용구(샐빙턴 근처의 멜기세덱 행성처럼)도 부활실을 가지고 있는데, 여기서 상승의 수정된 경력 계층의 필사자들이 재조립된다.
43:1.6 멜기세덱은 또한 에덴시아에 두 개의 특수 대학을 운영한다. 하나는 사타니아 반란에서 비롯된 문제들의 연구에 전념하는 비상 대학이다. 다른 하나는 미가엘이 사타니아 세계 중 한 곳에서 자신의 마지막 증여를 했다는 사실에서 비롯되는 새로운 문제들의 해결에 헌신하고 있다. 이 후자의 대학은 유란시아가 그의 마지막 증여를 위한 세계로 선택되었다는 미가엘의 발표 직후인, 거의 4만년 전에 설립되었다.
43:1.7 에덴시아 영접지역인 유리 바다는 중앙 본부 원형극장으로 둘러싸여 있다. 이 지역 주변에는 70개의 별자리 활동을 관장하는 중심지가 있다. 에덴시아의 절반은 70개의 삼각형 구역으로 나뉘며, 그 경계는 각 구역의 본부 건물을 향해 모인다. 이 구체의 나머지 부분은 하나의 광대한 자연 공원, 하나님의 정원이다.
43:1.8 너희가 정기적으로 에덴시아를 방문하는 동안, 비록 전 행성이 너희의 방문에 열려 있지만, 대부분의 시간은 너희의 현재 거주 세계와 같은 숫자의 행정 삼각지역에서 보낼 것이다. 너희는 입법 회의 관찰자로서 언제나 환영받는다.
43:1.9 에덴시아에 거주하는 상승하는 필사자들에게 할당된 모론시아 영역은 35번째 삼각형의 중간 영역에 위치하며, 36번째 삼각형에 있는 최종자들의 본부와 인접해 있다. 유니비타티아의 총본부는 34번째 삼각형의 중간 지역에 있는 거대한 지역을 차지한다. 이러한 배치로부터 적어도 70개의 주요 천상의 생명 부문을 수용할 시설이 마련되어 있음을 알 수 있으며, 또한 이 70개의 삼각형 영역 각각이 70개의 주요 모론시아 훈련구 중 하나와 관련되어 있음을 알 수 있다.
43:1.10 에덴시아 유리 바다는 둘레가 약 100마일이고 깊이가 약 30마일인 거대한 원형의 수정체이다. 이 웅장한 수정체는 구체 외부의 지점에서 도착하는 모든 수송 세라핌과 다른 존재들을 위한 수신장 역할을 한다. 그러한 유리 바다는 수송 세라핌의 착륙을 아주 용이하게 만든다.
43:1.11 이 계층의 수정 들판은 거의 모든 건축 구체들에서 발견된다. 그리고 그것은 장식적 가치 외에도 여러 목적으로 사용되는데, 모인 무리에게 초우주 반사 영상을 보여주고, 공간 전류를 결정화하며 다른 유입되는 물리적 에너지를 조절하는 에너지 변환 기술의 한 요소로 기능한다.

2. 별자리 정부
43:2.1 별자리는 지역 우주의 자치적인 단위이며, 각각은 입법 제정에 따라 관리된다. 네바돈의 재판소가 우주 문제에 대해 판결을 내릴 때, 모든 내부 문제는 해당 별자리의 통용되는 법에 따라 판결된다. 샐빙턴의 이러한 사법 법령은 별자리의 입법 제도와 함께 지역 체계의 관리자에 의해 시행된다.
43:2.2 따라서 별자리는 입법 또는 법 제정 단위로 기능하는 반면, 지역 체계는 행정 또는 집행 단위로 기능한다. 샐빙턴 정부는 최고 사법 기관이자 조정 기관이다.
43:2.3 최고 사법 기능은 지역 우주의 중앙 행정부에 있지만, 각 별자리의 본부에는 두 개의 종속적이지만 주요한 재판소, 즉 멜기세덱 회의와 지고자 법정이 있다.
43:2.4 진화 행성과 체계 본부 세계에 거주한 경험이 있는 이 계층의 12명은 모든 사법적 문제에 대해 증거를 심의하고, 탄원을 조사하며, 잠정 판결을 내릴 권한을 가진다. 이는 지고자, 즉 통치자 별자리 아버지 재판소에 전달된다. 이 후자 재판소의 필사자 부문은 일곱 명의 판사로 구성되며, 이들 모두는 상승 필사자들이다. 너희가 우주에서 더 높이 올라갈수록, 너희는 같은 동족들에 의해 더 확실히 평가받는다.
43:2.5 별자리 입법부는 세 개의 그룹으로 나뉜다. 별자리의 입법 프로그램은 상승자 의회에서 시작되는데, 최종자가 주재하며 1천 명의 필사자 대표들로 구성된다. 각 체계는 이 심의회에 참석할 10명의 위원을 지명한다. 에덴시아에서 이 기구는 현재 완전히 충원되지 않았다.
43:2.6 중원(中院)의 입법자는 천사 무리와 그 동료들, 지역 우주 어머니 영의 다른 자손들로 구성된다. 이 집단은 1백 명이며, 별자리 활동을 주관하는 감독 인격들에 의해 지명된다.
43:2.7 별자리 입법자들의 자문 또는 가장 높은 기구는 상원 ? 신성한 아들의 의회 ? 으로 구성된다. 이 그룹은 지고자 아버지들이 선택하며 그 수는 열 명이다. 오직 특별한 경험을 한 아들들만이 이 상원에서 복무할 수 있다. 이것은 입법부의 하위 두 부분과 모두에게 매우 효과적으로 봉사하는 진상 규명 및 시간 절약 집단이다.
43:2.8 입법자 연합 회의는 별자리 심의회의 각 분과에서 온 세 명의 위원으로 구성되며, 재임 중인 차임(次任) 지고자가 주재한다. 이 기구는 모든 법령의 최종안을 재가하고 방송자들이 그것을 공포하도록 승인한다. 이 최고 위원회의 승인은 영역의 법을 제정한다. 그들의 행위는 최종적이다. 에덴시아의 입법 선언은 모든 놀라시아덱의 기본법을 구성한다.

3, 놀라시아덱의 지고자
43:3.1 별자리의 통치자는 지역 우주의 아들들인 보론다덱 계층에 속한다. 이 아들들은 별자리 통치자나 다른 행정직으로 임명될 때, 지역 우주 하나님의 아들들 계층 중 가장 높은 행정적 지혜와 가장 선견지명 있고 지적인 충성을 구현하므로 지고자들로 알려져 있다. 그들의 인격적 성실함과 집단적 충성심은 단 한 번도 의심받은 사례가 없다. 네바돈에서는 보론다덱 아들이 불만을 표명하는 경우가 전혀 발생하지 않는다.
43:3.2 가브리엘은 네바돈 별자리들의 지고자로 최소 세 명의 보론다덱 아들들을 임명한다. 이 3인조의 주재자는 별자리 아버지로 알려져 있고, 그의 두 동료는 선임 지고자와 차임(次任) 지고자로 알려져 있다. 별자리 아버지는 10,000 표준년(유란시아 시간 약 5만 년) 동안 통치하며, 그 이전에는 차임 동료 및 선임 동료로서 동일한 기간 동안 봉사했다.
43:3.3 시편 기자는 에덴시아가 세 분의 별자리 아버지들 지배하에 있음을 알고 그들의 거처를 복수 형태로 언급하며 다음과 같이 노래한다: "강이 있으니 그 흐름이 하나님의 도성, 곧 지고자들의 성막 중 가장 거룩한 곳을 기쁘게 하리로다."
43:3.4 여러 세대에 걸쳐 유란시아에서는 다양한 우주 통치자들에 대한 상당한 혼란이 존재했다. 후대의 많은 교사들은 자신들의 모호하고 불분명한 부족신들을 지고자 아버지들과 혼동했다. 유란시아 기록에 기록된 '지고자'라는 용어조차도 항상 쉽게 식별되지는 않는다. 그러나 다니엘은 이해했다. 그는 "지고자가 사람의 왕국을 다스리시며, 그가 원하는 누구에게나 이를 주신다"고 선언한다.
43:3.5 별자리 아버지들은 거주 행성의 개별 주민들과 즉각적으로 접촉하지는 않지만, 그들은 거주 세계의 모든 인류 및 국가 집단에 대한 깊은 관심을 가지고 별자리의 입법 기능과 밀접하게 연관되어 있다.
43:3.6 별자리 체계가 너희와 우주 행정부 사이에 존재하지만, 개인으로서 너희는 보통 별자리 정부와 별로 관련이 없다. 너희의 주된 관심사는 대개 지역 체계인 사타니아에 집중되지만, 일시적으로 유란시아는 루시퍼의 반란으로 야기된 특수한 체계 및 행성 상황으로 인해 별자리 통치자들과 밀접한 관련을 맺고 있다.
43:3.7 에덴시아의 지고자는 루시퍼의 이탈 당시 반란 세계들에 대한 행성 권한의 특정 국면을 장악했다. 그들은 이러한 권한을 계속 행사해 왔으며, 그 이후로 옛적부터 계신 이들은 이 제멋대로인 세계들에 대한 통제권 장악을 확증했다. 루시퍼가 살아 있는 한, 그들은 분명 이 부여된 관할권을 계속 행사할 것이다. 이 권한의 대부분은 통상 충성스러운 체계들에서 체계 군주에게 위임된다.
43:3.8 그러나 유란시아가 지고자들과 특이한 방식으로 연관되게 된 또 다른 측면이 존재한다. 창조자 아들 미가엘이 마지막 증여를 이행했을 때, 루시퍼의 후계자가 지역 체계에서 완전한 권한을 행사하지 못했으므로, 미가엘의 증여와 관련된 모든 유란시아 사건들은 즉시 놀라시아덱 지고자들의 감독하에 놓였다.

4. 산상 집회―충심으로 늘 계신 이
43:4.1 에덴시아에 있는 가장 거룩한 집회 산은 삼위일체 대표자인 충심으로 늘 계신 이의 거처이다.
43:4.2 충심으로 늘 계신 이는 파라다이스 삼위일체 아들이며, 본부 세계가 창설된 이래로 임마누엘의 개인 대표자로서 에덴시아에 현존해왔다. 충심으로 늘 계신 이는 언제나 별자리 아버지들의 오른편에 자리하여 조언을 하지만, 요청받지 않는 한 이를 행하지 않는다. 파라다이스의 고귀한 아들들은 해당 영역 통치자들의 청원이 없는 한 지역 우주의 사안에 결코 개입하지 않는다. 그러나 창조자 아들과 통합으로 늘 계신 이의 관계는 별자리의 지고자들과 충심으로 늘 계신 이의 관계와 상응한다.
43:4.3 에덴시아 충심으로 늘 계신 이의 거주지는 파라다이스 체계의 우주 외부 통신과 지성을 위한 별자리의 초점이다. 이 삼위일체 아들은 통합으로 늘 계신 이와 연락하며, 그를 통해 하보나와 파라다이스의 인격들 및 온 우주, 심지어 하보나와 파라다이스 내의 모든 계층과 직접적이고 지속적인 의사소통을 유지한다.
43:4.4 가장 거룩한 산은 정교하게 아름답고 경이로운 구조를 갖추고 있지만, 파라다이스 아들의 실질적인 거주지는 지고자들이 거주하는 중심 주거지와 보론다덱의 거주 구역을 구성하는 주변 70개의 건축물들에 비해 소박한 편이다. 이 시설들은 전적으로 주거 목적이며, 별자리의 행정 업무를 관장하는 광대한 행정 본부 건물들과는 완전히 분리되어 있다.
43:4.5 에덴시아에 위치한 충심으로 늘 계신 이의 거주지는 지고자의 거주지들 북쪽에 있으며, '파라다이스 집회 산'으로 알려져 있다. 이 신성한 고지대에서 상승 필사자들은 주기적으로 모여 이 파라다이스 아들이 십억 개의 완벽한 세계들을 통과하는 길고 흥미진진한 필사 생애 여정 및 형언할 수 없는 파라다이스의 환희에 관해 이야기하는 것을 듣는다. 집회 산에서의 특별 모임에서 모론시아 필사자들은 중앙 우주의 다양한 인격들에 대해 더 깊이 배우게 된다.
43:4.6 한때 사타니아의 군주였던 반역자 루시퍼는 사법권 증강을 요구하며 지역 우주 정부 계획에서 모든 우월한 아들 계층을 대체하려 시도했다. 그는 마음속으로 '내가 하나님의 아들들 위에서 내 보좌를 높이겠고, 내가 북쪽 집회 산에 앉으리라. 내가 지고자와 같아지리라'라고 말했다.
43:4.7 1백 개 체계의 군주들은 별자리의 복리를 심의하는 에덴시아 비밀 회의에 주기적으로 참석한다. 사타니아 반란 이후 예루셈의 대반역자들은 이전처럼 에덴시아 회의에 참석할 수 없었다. 그리고 미가엘이 유란시아에 증여된 이후 네바돈 전역에 걸쳐 무한한 주권을 행사하기 전까지는 이러한 오만한 태도를 제지할 방도가 없었다. 그날 이후, 죄의 선동자들에게는 충성스러운 체계 주권자들의 에덴시아 평의회 참석이 결코 허용되지 않았다.
43:4.8 옛 스승들이 이러한 사실을 인지하고 있었음은 "'하나님의 아들들이 지고자 앞에 나타난 날이 있었는데, 사탄 또한 그들 가운데 와서 나타났더라'는 기록으로 미루어 알 수 있다. 그리고 이는 그것이 어떻게 드러났는지와 무관하게 사실에 대한 명백한 진술이다.
43:4.9 그리스도의 승리 이후 모든 놀라시아덱은 죄와 반역자들을 일소하고 있다. 미가엘이 육체적 사망 이전, 루시퍼의 동료인 사탄은 에덴시아 비밀 회의에 참석하려 시도했으나, 대반역자에 대한 감정이 굳어져 연민의 문이 거의 보편적으로 닫혔다. 악을 받아들일 열린 문이 없을 때, 죄를 받아들일 기회도 없다. 모든 에덴시아인의 마음의 문은 사탄에게 닫혔고, 그는 모여든 체계 주권자들에 의해 만장일치로 거절되었다. 이때 인자는 '사탄이 하늘에서 번개처럼 떨어지는 것을 보았다'고 언급한다.
43:4.10 루시퍼의 반란 이후 충심으로 늘 계신 이의 거주지 근처에 새로운 건축물이 건립되었다. 이 임시 건축물은 지고자들의 연락 본부이며, 죄와 반란에 관한 옛적부터 계신 이들의 정책 및 태도에 관련된 모든 문제에 대해 별자리 정부에 자문 역할을 하며 파라다이스 아들과 긴밀히 소통한다.

5. 루시퍼 반란 뒤에 에덴시아 아버지
43:5.1 에덴시아에서 지고자들의 순환 근무는 루시퍼의 반란 발생 시점에 중단되었다. 우리는 현재 이탈 당시에 임무를 수행하던 바로 그 통치자들의 통치를 받고 있다. 우리는 루시퍼와 그의 동료들이 최종적으로 처리될 때까지 이러한 통치자 교체는 없을 것으로 추정한다.
43:5.2 그러나 별자리의 현 정부는 보론다덱 아들 12명으로 구성된 협의회를 포함하도록 확대되었다. 이 12명은 다음과 같다.
43:5.3 1. 별자리 아버지. 현재 놀라시아덱의 최고 통치자는 네바돈 보론다덱 계열 제617,318번이다. 그는 에덴시아에 부임하기 이전 우리 지역 우주의 여러 별자리에서 봉사했다.
43:5.4 2. 선임 동료 지고자.
43:5.5 3. 후임 동료 지고자.
43:5.6 4. 고문 지고자. 미가엘이 주권자 지위를 획득한 이후 그의 개인 대표.
43:5.7 5. 집행 지고자. 루시퍼 반란 이후 지속적으로 에덴시아에 주둔하며 가브리엘의 개인 대표로 봉사.
43:5.8 6. 행성 관찰자 책임 지고자. 사타니아 고립 세계들에 파견된 보론다덱 관찰자들의 지도자.
43:5.9 7. 심판 지고자. 별자리 내에서 반란으로 야기된 모든 문제 조정을 담당하는 보론다덱 아들.
43:5.10 8. 비상 행정 지고자. 반란으로 고립된 사타니아 세계들에 놀라시아덱 입법부의 긴급 법령을 적용하는 임무를 맡은 보론다덱 아들.
43:5.11 9. 중재 지고자. 유란시아에 대한 특별 증여 조정과 별자리의 일상 관리를 조화시키는 임무를 맡은 보론다덱 아들. 유란시아에서의 특정 천사장 활동과 수많은 다른 비정규적 봉사들이 예루셈의 찬란한 저녁 별들의 특별한 활동과 설득력 있게 연결되어야 하기 때문이다.
43:5.12 10. 법무관 지고자. 사타니아 반란으로 인한 혼란에서 비롯된 놀라시아덱의 특수 문제 조정을 전담하는 긴급 재판소 책임자.
43:5.13 11. 연락 지고자. 에덴시아 통치자들에게 배속되었으나, 반란 및 피조물의 불충과 관련된 문제 처리 시 최선의 방침에 관해 충심으로 늘 계신 이에게 특별 자문을 제공하도록 임명되었다.
43:5.14 12. 고문 지고자, 에덴시아 긴급 평의회 의장. 사타니아 동란으로 인해 놀라시아덱에 파견된 모든 인격들이 긴급 회의를 구성하며, 이들을 주관하는 지휘관은 특별한 경험을 갖춘 보론다덱 아들이다.
43:5.15 이는 또한 수많은 보론다덱, 네바돈 여러 별자리에서 온 사절들, 그리고 에덴시아에 상주하는 그 외의 인격들을 포함하지 않은 목록이다.
43:5.16 루시퍼 반란 이후 지속적으로 에덴시아 아버지들은 유란시아와 사타니아의 다른 격리 세계들에 대한 특별한 감독을 수행해 왔다. 오래 전 한 선지자는 민족들의 국사(國事)에서 별자리 아버지들의 통제하는 손길이 작용하고 있음을 통찰했다. “지고자가 민족들에게 그들의 유산을 나누어 주고 아담의 아들들을 가르실 때, 그는 백성의 경계를 정하였더라.”
43:5.17 격리되거나 고립된 모든 세계에는 관찰자 역할을 맡은 보론다덱 아들이 주둔한다. 그는 별자리 아버지로부터 국가 사안에 개입하라는 지시를 받지 않는 한 행성 행정에 참여하지 않는다. 실제로 '인간의 왕국을 다스리는 분'은 바로 이 지고자 관찰자이며, 유란시아는 놀라시아덱의 고립 세계 중 하나로서 칼리가스티아의 배신 이후 보론다덱 관찰자가 이 행성에 상주해 왔다. 마키벤타 멜기세덱이 유란시아에서 준(準)물질 형태로 봉사했을 때, 그는 당시 임무 중이던 지고자 관찰자에게 경의를 표했다. "살렘의 왕 멜기세덱은 지고자의 제사장이었다." 멜기세덱은 지고자 관찰자와의 관계를 아브라함에게 계시하며 다음과 같이 선언한다. “지고자는 복이 있으니 너희의 적을 너희 손에 넘겨주셨느니라.”

6. 하나님의 동산
43:6.1 체계의 수도들이 특히 물질과 광물 구조로 아름답게 장식된 반면, 우주 본부는 영적 영광을 더 많이 반영하지만, 별자리의 수도는 모론시아 활동과 살아있는 장식의 정점이다. 별자리 본부에서는 살아있는 장식이 더욱 광범위하게 활용되며, 이 세계들이 '하나님의 동산'이라 불리는 것은 바로 생명의 탁월함, 즉 식물 예술성 때문이다.
43:6.2 에덴시아 면적의 약 절반이 지고자의 아름다운 동산들에 할애되어 있으며, 이 동산들은 지역 우주에서 가장 매혹적인 모론시아 창조물 중 일부를 구성한다. 이는 놀라시아덱 거주 세계들의 비범하게 아름다운 장소들이 종종 '에덴 동산'이라 불리는 이유를 설명한다.
43:6.3 이 웅장한 동산의 중심에는 지고자의 예배당이 자리한다. 시편 기자는 이런 사실들을 알았음에 틀림없다. 그는 이렇게 썼다. "누가 지고자들의 언덕에 오를 것이며, 누가 그의 거룩한 곳에 설 것인가? 손이 깨끗하며 마음이 순결한 자라..." 이 사원에서 지고자는 십일 휴식기마다 모든 에덴시아 거주자를 최상 존재에 대한 경건한 명상으로 이끈다.
43:6.4 건축 세계들은 물질 생명 계층에서 열 가지 유형의 생명체를 보유한다. 유란시아에는 식물 및 동물 생명이 존재하지만, 에덴시아와 같은 세계들에서는 생명체의 물질적 계층이 열 개 부문으로 구분된다. 만약 너희가 에덴시아 생명의 이 열 가지 구분을 관찰한다면, 너희는 처음 세 가지를 식물로, 마지막 세 가지를 동물로 신속히 분류할 것이다. 그러나 너희는 그 사이에 있는 매혹적인 창조체 네 그룹의 본질을 온전히 파악할 수는 없을 것이다.
43:6.5 동물 생명조차도 진화 세계의 생명과는 현저히 달라서, 필사자의 마음에 이 말 못하는 창조체들의 독특한 품성과 다정한 본성을 온전히 전달하기란 실로 불가능하다. 상상조차 어려운 수많은 생명체가 존재한다. 전체 동물 창조계는 진화 행성의 총체적 동물 종들과는 완전히 상이한 계층을 이룬다. 하지만 이 모든 동물 생명체들은 지극히 지능적이고 정교하게 봉사할 수 있으며, 각양각색의 종들은 경이로울 만큼 온순하고 감동적인 동반자이다. 그러한 건축 세계들에는 육식 동물이 존재하지 않는다. 에덴시아에서는 어떤 생명 존재도 공포 속에서 거주하지 않는다.
43:6.6 식물 생명 또한 유란시아와 현저히 상이하며, 이는 물질 및 모론시아 유형으로 구성된다. 식물 생명체의 성장은 특징적인 녹색을 나타내지만, 식물 생명체의 모론시아 유형은 다양한 색조와 반사의 보라색 혹은 난초색을 띤다. 이러한 모론시아 식물 창조물은 엽록소나 그에 상응하는 것이 없다는 의미에서의 식물이 아니며, 그 화학적 조직은 진화 행성의 식물 생명체와는 아주 다르다.
43:6.7 모론시아 변형은 차치하고라도, 물질 생명 열 개 부문이 부여된 이러한 건축 세계들은 풍경, 물질 및 모론시아 구조의 생물학적 장식을 위한 막대한 잠재력을 선사한다. 천상의 장인들은 식물 장식 및 생물학적 장식의 광범위한 업무를 원주민 스포르나지아에게 위임한다. 너희 예술가들이 자신들의 개념을 묘사하고자 불활성 물감과 무생물 대리석에 의존해야 하는 반면, 천상의 장인들과 유니비타티아는 자신들의 개념을 표현하고 이상을 담아내기 위해 살아있는 재료들을 더 자주 활용한다.
43:6.8 유란시아의 꽃, 관목, 나무를 즐긴다면, 너희 눈은 에덴시아 뛰어난 동산의 식물성 아름다움과 꽃의 장려함을 만끽할 것이다. 그러나 이 천상 세계의 아름다움에 대한 충분한 개념을 필사자의 마음에 전달하는 것은 내 언어로는 불가능하다. 진실로, 인간의 눈은 필사 상승 여정의 세계들에 도달하기를 기다리는 그러한 영광들을 아직 보지 못했다.

7. 유니비타티아
43:7.1 유니비타티아는 에덴시아 및 그와 연관된 세계들의 영구 시민이며, 별자리 본부를 둘러싼 771개의 모든 세계가 그들의 관할 아래에 있다. 창조자 아들과 창조 영의 이 자녀들은 물질과 영 사이의 존재 평면에 투영되어 있으나, 모론시아 생명체는 아니다. 에덴시아 70개 주요 구체의 원주민들은 각각 상이한 외부 형태를 지닌다. 모론시아 필사자는 첫 번째 구체에서 일흔 번째 구체로 나아가면서, 그에 상응하여 첫 번째 구체의 모론시아 상태와 같은 모습에서 일흔 번째 구체의 영적 생명과 같은 모습으로 변화된다.
43:7.2 영적으로 유니비타티아는 균일하며, 지적으로는 필사자들만큼 다양하다. 형태적으로는 모론시아 상태와 매우 유사하며, 인격의 70가지 다양한 층위에서 기능하도록 창조되었다. 각기 다른 이 지적 유형들은 70개 주요 세계 각각을 도는 열 개 위성 중 하나를 주관한다.
43:7.3 이 7백 개의 작은 세계들은 지역 우주 전체의 운영을 위한 실용 교육의 기술적 영역이며 모든 지적 존재들에게 개방되어 있다. 비록 모론시아 학생들이 이러한 훈련 과정에 참여하는 모든 이들 중 단연코 가장 큰 집단을 이루지만, 이 특수 기술 및 기술 지식 학교들이 오직 상승 필사자만을 위해 운영되는 것은 아니다. 사회 문화의 70개 주요 세계 중 한 곳에 도착하면, 너희는 즉시 주위의 열 개 위성 각각을 방문할 허가를 받는다.
43:7.4 상승하는 모론시아 필사자들이 에덴시아의 여러 거주지에서 주를 이루는 체류자들이지만, 유니비타티아는 네바돈 천상 장인 무리와 관련된 단일 집단 중 가장 규모가 크다. 오르본톤 전역에서 유버사 아보날들을 제외하고는, 어떤 하보나 존재도 예술적 기량, 사회 적응성, 그리고 조정적 지혜 면에서 유니비타티아와 견줄 수 없다.
43:7.5 이 별자리의 시민들은 엄밀히 말해 장인 무리의 일원은 아니지만, 그들은 모든 집단과 자유롭게 협력하며 별자리 세계들을 과도기 문화의 위대한 예술적 잠재력을 실현하는 주요 중심지로 만드는 데 크게 기여한다. 이들은 별자리 본부 세계들의 경계 밖으로는 기능하지 않는다.

8. 에덴시아의 훈련 세계
43:8.1 에덴시아와 그 주변 구체들의 물리적 환경은 거의 완벽에 가깝다. 비록 샐빙턴 구체들의 영적 장엄함에는 미치지 못하나, 예루셈 훈련 세계들의 영광을 훨씬 초월한다. 이 모든 에덴시아 구체들은 우주 공간 전류로부터 직접 에너지를 공급받으며, 그 거대한 물질 및 모론시아 동력 체계는 주(主) 물리 통제자와 모론시아 동력 지휘자들로 구성된 유능한 부대의 도움을 받아 별자리 중심부에서 전문적으로 감독하고 분배한다.
43:8.2 필사 상승 여정에서 에덴시아 시대의 70개 과도기 문화 훈련 세계에서 보내는 시간은, 상승하는 인간의 생애에서 최종자 지위에 이르기 전까지 가장 안정된 시기이다. 이는 진정으로 전형적인 모론시아 생활이다. 한 주요 문화에서 다음 문화로 이행할 때마다 재조정되는 동안, 너희는 동일한 모론시아 몸을 유지하며, 인격적 무의식 상태에 빠지는 기간은 없다.
43:8.3 에덴시아와 그 부속 구체들에서 너희의 체류는 주로 집단 윤리, 즉 수많은 우주와 초우주의 지적 인격 계층들 간의 즐겁고 유익한 상호작용의 비결을 통달하는 데 중점을 둘 것이다.
43:8.4 맨션 세계들에서 너희는 진화하는 필사 인격의 통합을 완수했다. 체계 수도에서 너희는 예루셈 시민권을 취득하고 집단 활동 및 조직적 임무의 규율에 기꺼이 자신을 헌신할 의지를 함양했다. 그러나 이제 별자리 훈련 세계들에서 너희는 너희 진화하는 모론시아 인격의 진정한 사회화를 이루어야 한다. 이러한 상위 문화 습득은 다음 요소들을 학습함으로써 이루어진다:
43:8.5 1. 열 명의 다양한 모론시아 동료들과 행복하고 효과적으로 공존하고 협력하는 것. 이때 이러한 열 명 단위의 집단들은 1백 명 단위 중대와 1천 명 단위 대대로 결합된다.
43:8.6 2. 지적으로는 모론시아 존재들과 유사하지만 다른 모든 측면에서 현저히 다른 열 명의 유니비타티아와 기쁘게 교류하고 진심으로 협력하는 것. 또한 이러한 열 명 단위의 집단들과 협력하며 다른 열 개 가족들과 더불어 차례로 1백 명 단위의 유니비타티아 군단으로 편성되는 것.
43:8.7 3. 모론시아 동료 및 이 주(主) 유니비타티아 모두에게 동시에 적응하는 것. 자신과 다소 다른 지적 창조체 집단과 긴밀한 협력 관계 속에서 자신의 존재 계층과 자발적이고 효과적으로 공조할 역량을 습득하는 것.
43:8.8 4. 이로써 자신과 같거나 다른 존재들과 사회적으로 교류하는 과정에서 두 그룹 동료들과 지적 조화를 이루고 직업적 적응을 달성하는 것.
43:8.9 5. 지적 및 직업적 차원에서 인격의 만족스러운 사회화를 성취하는 동시에, 점진적으로 인격의 초조함과 집단적 반감을 해소하고 유사하거나 다소 상이한 존재들과 친밀하게 교류하며 살아가는 능력을 더욱 완벽하게 숙달하는 것. 귀환 감독자들은 자신들의 집단 오락 활동을 통해 이러한 후자의 성취에 크게 기여한다.
43:8.10 6. 이 모든 다양한 사회화 기법들을 파라다이스 상승 생애의 점진적 협력 단계에 맞춰 조율하는 것. 이처럼 겉보기에 사소한 시공간 활동들 속에 숨겨진 영원한 목표의 의미를 식별하는 능력을 배양함으로써 우주적 통찰력을 심화시키는 것.
43:8.11 7. 나아가, 집단 영적 연합 및 모론시아 조율을 통해 개별 재능의 모든 측면을 함양하는 동시에 영적 통찰을 증진시키며 다중 사회화의 모든 과정을 극대화하는 것. 지적, 사회적, 그리고 영적으로 서로 다른 두 도덕적 창조체는 동반자 관계 기술을 통해 우주적 성취의 개인적 잠재력을 두 배로 늘릴 뿐만 아니라, 성취 가능성을 거의 네 배로 증폭시킬 수 있다.
43:8.12 우리는 에덴시아 사회화를, 열 명의 동료 모론시아 동반자를 둔 한 모론시아 필사자가, 지적으로 다양한 개인 열 명으로 구성된 한 유니비타티아 가족 집단과 어울리는 것으로 묘사한다. 하지만 첫 일곱 개 주요 세계들에서는 오직 한 명의 상승 필사자만이 열 명의 유니비타티아와 함께 거주한다. 일곱 개 주요 세계들의 두 번째 집단에서는 두 명의 필사자가 각각 열 명의 원주민 집단과 함께 거주하며, 일곱 개 주요 구체들의 마지막 집단에서는 열 명의 모론시아 존재들이 열 명의 유니비타티아와 함께 거주한다. 유니비타티아와 더욱 원만하게 지내는 방법을 학습하면서, 너희는 동료 모론시아 진보자들과의 관계에서 향상된 윤리 규범을 실천하게 될 것이다.
43:8.13 상승 필사자로서 너희는 에덴시아의 진보 세계들에 체류하는 것을 만끽하겠지만, 체계 수도의 우주 사무와의 최초 접촉이나 우주 수도 최종 세계에서의 이러한 현실들과의 작별 접촉에 수반되는 개인적 만족감의 전율은 경험하지 못할 것이다.

9. 에덴시아 시민권
43:9.1 70번 구체를 졸업한 뒤, 상승 필사자들은 에덴시아에 거주지를 정한다. 이때 비로소 상승자들은 "에덴시아 거주자"로 불린다. 상승자는 처음으로 '파라다이스 집회'에 참여하며, 그들이 최초로 마주한 삼위일체 기원 인격 중 하나인 '충심으로 늘 계신 이'가 묘사하는 자신들의 장래 생애에 관한 이야기를 듣는다.
43:9.2 별자리 훈련 세계들에서의 이러한 모든 체류 경험은 에덴시아 시민권을 획득함으로 절정에 이르며, 모론시아 진보자들에게는 참으로 천상적 축복의 시대가 된다. 체계 세계에 체류하는 동안 너희는 거의 동물에 가까운 존재에서 모론시아 창조체로 진화하고 있었다. 너희는 영적이기보다는 다소 더 물질적이었다. 샐빙턴의 구체들에서는 모론시아 존재에서 참된 영적 지위로 진화할 것이다. 너희는 물질적이기보다는 더 영적이 될 것이다. 그러나 에덴시아에서 상승자들은 이전 상태와 미래 상태 사이의 중간에, 즉 진화 동물에서 상승 영으로 나아가는 과정의 중간 지점에 위치한다. 에덴시아 및 그 주변 세계들에 체류하는 동안 너희는 '천사처럼' 계속 진보하나 여전히 일반적이고 전형적인 모론시아 지위를 보존한다.
43:9.3 이 상승 인간의 별자리 체류는 모론시아 진화의 전체 경력 중 가장 균일하고 안정된 시기이다. 이러한 경험은 상승자들의 영 이전 사회화 훈련을 구성한다. 이는 하보나의 최종자 이전 영적 체험이나 파라다이스에서의 아절대 이전 훈련과 유사하다.
43:9.4 에덴시아의 상승 필사자들은 주로 70개 진보하는 유니비타티아 세계에서의 임무에 종사한다. 그들은 또한 주로 집단, 인종, 국가, 그리고 행성의 복리와 관련된 별자리 프로그램과 연계하여 에덴시아 자체에서 다양한 역할로 봉사한다. 지고자들은 거주 세계들에서 개인의 발전을 증진시키는 데 그만큼 관여하지는 않는다. 그들은 개별 존재들의 마음보다는 인간의 왕국을 통치한다.
43:9.5 그리고 샐빙턴에서의 생애를 위해 에덴시아를 떠날 채비를 마친 그날, 너희는 잠시 멈춰서 파라다이스 이편에서 겪은 모든 훈련 시대 중 가장 아름답고 가장 새롭게 하는 시기 중 하나를 돌아볼 것이다. 그러나 그 영광은 너희가 내적으로 상승하며 신성한 의미와 영적 가치에 대한 이해 역량을 증대시킬수록 더욱 심화된다.
43:9.6 [말라바시아 멜기세덱이 후원하였다.]
















제 44 편 하늘 예술가

44:0.1 다양한 분할 구역 및 우주 본부 세계들의 상위 거주지들에는 천상 장인이라 불리는 독특한 복합 인격 계층을 볼 수 있다. 이 존재들은 모론시아 영역과 하위 영적 영역의 거장이자 장인이다. 그들은 모론시아 장식과 영적 미화에 종사하는 영들과 준(準)영들이다. 이러한 장인들은 초우주, 지역 우주, 별자리, 그리고 체계들에 걸쳐, 더 나아가 빛과 생명에 정착된 대우주의 모든 구체에 분포되어 있다. 그러나 그들의 주 활동 무대는 별자리들, 특히 각 본부 구체를 둘러싼 770개 세계이다.
44:0.2 비록 그들의 활동이 물질적 지성에 의해 거의 파악되지 못할 수 있으나, 그들의 고차원 예술과 초물질적 문화는 모론시아 세계와 영적 세계에 속함을 인지해야 한다.
44:0.3 천상 장인들은 본래 그렇게 창조된 것이 아니다. 그들은 중앙 우주 원주민 교사들, 상승 필사자들, 그리고 다수의 다른 천상 집단에서 선발되고 모집된 자원 학생들로 구성된 존재들의 부대이다. 이 장인들의 최초 교관단은 한때 무한 영에 의해 배속되었으며, 7천 명의 하보나 강사들로 구성되었다. 그러한 핵심 인력을 바탕으로, 영 및 모론시아 업무에 숙련된 작업자들로 구성된 이 탁월한 부대가 여러 시대를 거치며 발달해왔다.
44:0.4 모든 모론시아 인격과 영적 존재는 천상 장인 군단에 들어갈 자격이 있다. 이는 본연의 신성 기원을 가진 하나님의 아들들 계층을 제외한 모든 존재를 의미한다. 진화 구체들로부터 상승하는 하나님의 아들들은 모론시아 세계들에 도달하여 장인 군단 입대를 지원하고, 제반 자격 요건을 충족할 경우, 해당 부대에서 장기 또는 단기 복무를 선택할 수 있다. 그러나 누구도 초우주 시간으로 1천 년 미만으로는 천상 장인으로 등록될 수 없다.
44:0.5 모든 천상 장인들은 초우주 본부에 등록되나, 지역 우주 수도의 모론시아 감독관들 지휘하에 있다. 이들은 각 지역 우주 본부 세계에서 활동하는 모론시아 감독자들 중앙 부대에 의해 다음과 같은 일곱 개 주요 활동 부서로 구분된다:
44:0.6 1. 천상 음악가.
44:0.7 2. 천상의 재현자.
44:0.8 3. 신성한 건설자.
44:0.9 4. 생각 기록자.
44:0.10 5. 에너지 조종자.
44:0.11 6. 설계자와 치장자.
44:0.12 7. 조화 작업자.
44:0.13 이 일곱 부서의 최초 교관들은 모두 완벽한 하보나 세계들 출신이었으며, 하보나는 영적 예술성의 모든 단계와 형태에 대한 원형 및 원형 연구를 포함한다. 이러한 하보나의 예술을 공간 세계들로 이전하는 것은 거대한 과업이지만, 천상 장인들은 시대에 따라 기술 및 실행력을 향상시켜왔다. 상승 생애의 모든 다른 단계에서와 같이, 어떤 분야에서든 가장 진보된 이들은 자신들의 우월한 지식과 기술을 덜 숙련된 동료들에게 지속적으로 전수해야 한다.
44:0.14 너희는 맨션 세계들에서 이러한 이전된 하보나 예술들을 처음으로 목도하게 될 것이며, 샐빙턴의 영적 전당에 서서 영적 장인들의 영감 넘치는 걸작들을 대면할 때까지 너희의 미적 감상과 그 작품들의 아름다움에 대한 너희의 이해는 고양되고 명료해질 것이다.
44:0.15 이 모든 모론시아 및 영적 세계의 활동들은 실재한다. 영적 존재에게 영적 세계는 현실이다. 상위 영들에게는 물질세계가 더 비현실적이다. 고등 영체들은 특정 기본 에너지들을 제외한 어떠한 형태의 물질에도 반응하지 않는다. 물질적 존재에게 영적 세계는 다소 비현실적이지만, 영적 존재에게 물질세계는 거의 전적으로 비현실적이며, 영적 실체의 단순한 그림자에 불과하다.
44:0.16 나는 영적 시각만으로는 이 이야기가 번역되고 기록되는 건물을 식별할 수 없다. 유버사에서 온 한 신성 조언자가 내 곁에 있었는데, 순전히 물질적인 이 창조체들에게는 훨씬 덜 인상받는다. 우리는 에너지 변환기 중 하나가 우리 지성에 제시하는 영적 대응물을 관찰함으로써 무슨 일이 일어나는지 파악할 수 있다. 이 물질 건물은 나에게 엄밀히 실재하는 것은 아니나, 물론 물질적 인간들에게는 매우 실재적이고 유용하다.
44:0.17 영적 세계와 물질 세계 피조물들의 실체를 지각할 수 있는 특정 유형의 존재들이 있다. 이른바 하보나 서비탈의 네 번째 창조물들과 회유 영의 네 번째 창조물들이 이 범주에 포함된다. 시간 및 공간 천사들은 혼과 물질 존재 모두를 분별하는 능력을 본유적으로 부여받았으며, 육체적 삶에서 구원받은 부활 인간들 또한 그러하다. 더 높은 영적 수준에 도달한 후, 상승자들은 물질, 모론시아, 그리고 영적 실체들을 인식할 수 있다.
44:0.18 유버사에서 온 한 막강한 사자 또한 내 곁에 있다. 그는 조절자와 융합한 필사 상승자이며 너희를 있는 그대로 인지한다. 동시에 영적 시각으로 단독 사자, 수퍼나핌, 기타 천상 존재들의 현존을 목격한다. 너희는 이전 존재 구체의 동료 존재들을 알아보고 사귀는 능력을 결코 잃지 않을 것이다. 항상, 너희가 생명의 척도에서 내적으로 상승함에 따라, 이전의 더 낮은 경험 수준의 동료 존재들을 인지하고 교류할 역량을 유지할 것이다. 각 새로운 변형 또는 부활은 이전 상태의 친구나 동료들을 인지하는 너희 능력을 전혀 손상시키지 않으면서 너희 시야 범위에 한 집단의 영체들을 추가할 것이다.
44:0.19 이 모든 것은 내주하는 생각 조절자들의 활동을 통해 필사자들이 상승하는 경험에서 가능해진다. 전 생애에 걸쳐 경험한 것들의 대응체를 정확히 보존함으로써, 너희는 한때 소유했던 진정한 속성을 결코 상실하지 않을 것이다. 그리고 이 조절자들은 너희의 일부로서, 실로 너희 자신으로서, 너희와 함께 체험하고 있다.
44:0.20 하지만 물질적 지성에게 천상 장인들의 활동 본질을 전달하려는 시도는 거의 절망적인 과제이다. 나는 필사자의 마음에 이 모론시아 일들과 준(準)영적 현상들의 실체를 펼쳐 보이기 위해 끊임없이 생각을 수정하고 언어를 조정해야 한다. 너희의 파악 능력은 미흡하며, 너희 언어는 이러한 영적 준 활동들의 의미, 가치, 그리고 관계성을 전달하기에 불충분하다. 그리고 나는 이러한 시도가 온전히 성공할 수 없음을 충분히 인지하면서도 이러한 실재성에 대한 인간 지성을 계몽하려는 노력을 지속하고 있다.
44:0.21 필사자의 물질적 활동과 천상 장인들의 다양한 기능들 사이의 어색한 대조를 묘사하려 시도하는 것 외에는 달리 할 수 있는 바가 없다. 만약 유란시아 인류가 예술 및 기타 문화적 성취 면에서 더욱 진보했다면, 나는 인간 지성을 물질적 차원에서 모론시아적 차원으로 투영하려는 시도에서 훨씬 더 나아갈 수 있었을 것이다. 내가 성취하고자 하는 바는 이 모론시아 세계들과 영적 세계들에서의 이러한 활동들이 실재한다는 사실을 강조하는 것뿐이다.

1. 천상 음악가
44:1.1 인간의 청각 범위가 제한적이므로, 너희는 모론시아 선율을 상상하기 어렵다. 모론시아 및 영적 조화라는 형언할 수 없는 범주는 논외로 하더라도, 인간의 귀로는 지각할 수 없는 아름다운 소리의 물질적 범위가 존재한다. 영적 조화는 음표의 문제가 아니라, 천상 인격들의 영이 수신하는 영적 맥동의 문제이다. 이는 인간의 지성으로는 도저히 파악할 수 없는 광대함과 표현의 영혼, 그리고 구체들의 선율과 결부된 실행의 장엄함을 지닌다. 천상의 순환이 영적 에너지로 영역의 선율을 흘려보내는 동안, 나는 수백만 명의 황홀경에 빠진 존재들이 숭고한 환희에 잠겨 있는 모습을 목격했다. 이러한 지고의 선율들은 우주의 가장 먼 곳까지 방송될 수 있다.
44:1.2 천상 음악가들은 다음 영적 에너지 조종을 통해 천상의 조화를 창출하는 데 전념한다:
44:1.3 1. 영적 소리 ― 천상 방송의 영적 흐름.
44:1.4 2. 영적 빛 ― 모론시아 및 영적 영역에서의 빛 제어 및 집중.
44:1.5 3. 에너지 충동 ― 모론시아 및 영적 에너지를 능숙하게 조종하여 만들어내는 선율.
44:1.6 4. 빛깔 교향악 ― 모론시아 색채의 선율. 이는 하늘 음악가들의 최고 성취에 해당한다.
44:1.7 5. 영들의 조화 ― 다양한 계층의 모론시아 및 영적 존재들을 정확하게 배열하고 적절히 조율하여 만들어내는 정교한 선율이다.
44:1.8 6. 사념 선율 ― 영적 사상을 품는 행위는 하보나 선율을 야기할 만큼 완벽에 이를 수 있다.
44:1.9 7. 우주적 음악 ― 적절한 조율을 통해 다른 구체들의 선율을 우주 방송 회로에서 감지할 수 있다.
44:1.10 인간이 악기를 사용하는 것과 유사한 10만 가지 이상의 소리, 색채, 그리고 에너지 조작 방식이 존재한다. 너희의 춤 앙상블은 존재의 배치와 인격 배열에 의한 천상 조화에 접근하려는 물질 창조체들의 조잡하고 우아하지 못한 시도이다. 다른 다섯 가지 형태의 모론시아 선율은 물질 육체의 감각 기능을 통해 지각되지 않는다.
44:1.11 선율 조합 일곱 단계를 이루는 음악인 조화(Harmony)는 영적 소통의 보편적 코드이다. 유란시아 필사자들이 이해하는 바와 같은 음악은 준(準)영들이 소리의 조화를 배우는 체계 수도인 예루셈의 학교들에서 최고 표현 수준에 도달한다. 필사자들은 다른 형태의 모론시아 선율 및 천상 조화에는 반응하지 않는다.
44:1.12 유란시아에서의 음악 감상은 물질적이면서 영적이다. 그리고 너희의 인간 음악가들은 너희 먼 조상들의 야만적인 단조로움에서부터 음악적 취향을 보다 고차원적인 음 감상 수준으로 향상시키는 데 크게 기여했다. 유란시아 인류 대다수는 음악에 주로 물질적 뇌-마음으로 반응하며, 미미하게는 마음과 영으로 반응한다. 하지만 3만 5천 년 이상 동안 음악 감상에는 꾸준한 진전이 있었다.
44:1.13 청량한 당김음(syncopation)은 원시 음악의 단조로움에서 후기 음악가들의 표현적 조화와 의미 깊은 선율로의 이행을 나타낸다. 이러한 초기 리듬들은 고차원적 지적 조화 능력의 노력을 요구하지 않으면서도 음악 애호적 감각의 반응을 자극하여, 대개는 미성숙하거나 영적으로 나태한 개인들에게 매력적으로 다가선다.
44:1.14 유란시아 최고 음악은 그들의 하늘 동료 음악가들이 들었던 장엄한 선율의 일시적 잔영에 불과하며, 이들은 화성학의 음악 선율로서 모론시아 에너지의 파편만을 남겨 놓았다. 영-모론시아 음악은 표현과 재현의 일곱 가지 방식을 모두 자주 사용하므로, 인간의 지성은 그러한 천상의 선율을 단순한 음표로 축소시키려는 시도에서 엄청난 제약을 받는다. 그러한 시도는 단 하나의 악기로 위대한 오케스트라의 총보를 재현하려는 노력과 같다.
44:1.15 너희는 유란시아에서 아름다운 선율들을 수집했지만, 사타니아 내 일부 인접 행성들만큼 음악적으로 진보하지는 못했다. 아담 임무의 실패가 없었더라면, 너희는 실로 위대한 음악을 가졌을 것이다. 그러나 조화에 대한 그들의 본연의 위대한 재능은 비음악적 성향과의 인종적 혼합으로 인해 희석되었기에, 천 명의 필사자 생애 중 단 한 명만이 조화에 대한 뛰어난 감식력을 지닌다. 그러나 낙담할 필요는 없다. 언젠가 진정한 음악가가 유란시아에 출현할지도 모른다. 그리고 모든 인류는 그의 숭고한 선율에 매혹될 것이다. 그러한 한 명의 인간이 국가 전체, 나아가 문명화된 세계의 궤도를 영원히 변모시킬 수 있다. '선율은 세상을 변화시키는 힘을 지닌다'는 것은 문자 그대로의 사실이다. 음악은 영원히 인간, 천사, 그리고 영들의 보편 언어로 남을 것이다. 조화는 하보나의 언어이다.

2. 하늘 재생산자
44:2.1 필사자의 마음으로는 너희가 어쩌다 가졌을지 모를 빈약하고 왜곡된 개념을 넘어서 천상의 재현자들의 기능을 온전히 파악하기란 불가능하다. 나는 너희의 물질 언어가 지닌 단조롭고 제한적인 상징 체계를 통해 이를 설명해야만 한다. 영적 세계와 모론시아 세계에는 지고의 가치를 지닌 무수히 많은 사물들이 존재하며, 이들은 재현할 만한 가치가 있으나 유란시아에는 알려져 있지 않다. 이는 실로 “눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못했으며 사람의 마음으로 생각해 본 적도 없는” 활동 영역에 속하는 경험이며, 육신의 삶에서 생존하는 자들을 위해 하나님께서 마련하신 실재들이다.
44:2.2 천상의 재현자들은 일곱 개 그룹으로 나뉘며, 나는 다음과 같은 분류에 따라 그들의 활동을 설명하고자 한다:
44:2.3 1. 노래-낭송가들 ― 과거의 화음을 재현하고 현재의 선율을 해석하는 이들. 이 모든 작업은 모론시아 차원의 영향을 받는다.
44:2.4 2. 색채 조형가들 ― 너희가 스케치하는 이 또는 화가라 부를 수 있는 명암 예술가들. 지나가는 장면과 덧없는 사건들을 미래의 모론시아 향유를 위해 보존하는 예술가들.
44:2.5 3. 빛-그림 작가들 ― 반사 현상을 실제로 보존하는 작품을 만드는 예술가들. 활동사진(영화)은 그들의 작품에 대한 매우 조잡하고 초라한 희화(戱?)일 뿐이다.
44:2.6 4. 역사 드라마 연출가들 ― 우주 기록 및 역사상 중요 사건들을 극적으로 재현하는 이들.
44:2.7 5. 예언적 예술가들 ― 역사의 의미를 미래로 투사(投射)하는 이들.
44:2.8 6. 생애 이야기 해설가들 ― 인생 경험의 의미와 중요성을 영속화하는 이들. 그들은 현재의 개인 경험을 미래 성취 가치로 투사한다.
44:2.9 7. 행정 법률 제정가들 ― 정부 철학 및 행정 기법의 중요성을 묘사하는 이들. 주권을 형상화하는 천상의 극작가들.
44:2.10 천상의 재현자들은 귀환 체류자들과 협력하여 기억력 재활성화를 특정 유형의 정신적 휴식 및 인격 전환과 효과적으로 결합하는 경우가 잦다. 모론시아 및 영적 집회에 앞서, 이들 재현자들은 때때로 해당 모임의 목적을 예시하는 장대한 드라마적 광경 연출에 참여한다. 나는 최근 1백만 명이 넘는 배우들이 1천 개의 장면을 파노라마 순서로 연출하는, 이 계층의 정교한 발표회를 목격했다.
44:2.11 상위 지성 교사들과 과도기 봉사자들은 이 다양한 재현자 부대를 자신들의 모론시아 교육 활동에 자유롭고 효과적으로 활용한다. 하지만 그들의 모든 노력이 덧없는 사건을 묘사하는 데에만 바쳐지는 것은 아니다. 그들 작품의 대다수는 영구적 성격을 지니며 미래의 모든 시대에 영원한 유산으로 남을 것이다. 이 장인들은 매우 다재다능하여 한 시대를 재현할 수 있으며, 세라핌 봉사자들과 협력하여 시간 속 필사 예언자들에게 영적 세계 실재들의 영원한 가치를 시현할 수 있다.

3. 신성한 건축자
44:3.1 “건설자와 제작자가 하나님”이신 도시들이 있다. 그리고 이 영적 영역의 세계들은 너희가 물질적 눈으로 보는 것들만큼이나 실재한다. 영적 세계에는 너희 건축물에 상응하는 것들, 너희 필사자들이 익숙한 언어로는 도저히 표현할 수 없을 만큼 많은 것들이 존재한다. 우리는 거주지, 영적 위안, 모론시아 필수품을 갖추고 있다. 인간이 누릴 수 있는 모든 물질적 만족에 대응하여, 우리의 존재를 풍요롭게 하고 확장시키는 역할을 하는 수천수만의 영적 실재들이 우리에게는 존재한다. 신성 건축자들은 일곱 개 활동 그룹으로 구분된다:
44:3.2 1. 주거지 설계자 및 건설자들 ― 개인과 작업 집단에 배정된 거처를 시공하고 개보수하는 이들. 이 모론시아 및 영적 거주지들은 실재한다. 너희의 가까운 범위의 시각으로는 지각되지 않을 뿐, 우리에게는 매우 실재적이고 아름답다. 어떤 면에서, 모든 영적 존재는 이 건설자들과 그들의 영적 계획 및 창조체에 대한 특정 세부사항을 공유할 수 있다. 이 주거지들은 모론시아나 그곳에 거주할 영적 존재의 필요에 맞추어 조정되고 장식된다. 이 모든 건설 작업에는 풍부한 다양성과 개인 표현을 위한 충분한 기회가 마련되어 있다.
44:3.3 2. 직업 장인들 ― 영적 및 모론시아 영역의 정규적이고 일상적인 작업자들을 위한 거처를 설계하고 조립하는 기능을 수행하는 이들. 이 건축가들은 유란시아의 작업장 및 기타 산업 시설을 건설하는 이들과 비교될 수 있다. 과도기 세계들은 상호 봉사와 전문화된 노동의 분화를 필요로 하는 경제 체제를 지닌다. 우리 모두가 만능은 아니다. 모론시아 존재들 및 진화하는 영체들 사이에 다양한 기능 분담이 존재하며, 이러한 직업 건축가들은 개선된 작업 환경을 조성할 뿐만 아니라 노동자들의 직업적 진보에도 기여한다.
44:3.4 3. 놀이 창조자들. 휴식기에는 광대한 시설들이 활용되는데, 이는 필사자들이 여가 활동이라 부르는 것이며, 어떤 면에서는 유희라 할 수 있다. 복귀 감독관들, 즉 모론시아 세계의 유머 연출가들을 위해 적합한 무대가 마련되는데, 이곳은 최근 진화 행성들에서 이주한 상승 존재들의 훈련이 진행되는 과도기 세계들이다. 심지어 고위 영체들조차 영적 재충전 시기 동안 특정 유형의 회상적 유머에 참여한다.
44:3.5 4. 성전 건축가들 ― 영적 및 모론시아 예배 신전의 건축가들. 모든 필사 상승 세계에는 예배 신전이 존재하며, 이는 모론시아 영역 및 영적 구체들의 가장 정교한 창조물이다.
44:3.6 5. 교육 시설 건설자들 ― 모론시아 훈련 및 심화 영적 학습 본부를 건축하는 이들. 모론시아 및 영적 세계의 보다 지적이고 효율적인 시민들을 양성하기 위해 고안된 이곳에서는, 보편적 문화 지식뿐만 아니라 현재 및 미래 사안에 대한 추가 정보 획득의 길이 항상 개방되어 있다.
44:3.7 6. 모론시아 기획자들 ― 주어진 구체에 특정 시점에 현존하는 모든 영역의 모든 인격들의 협력적 연합을 도모하는 이들. 이 기획자들은 모론시아 동력 지휘자들과 협력하여 점진적 모론시아 생활의 조화를 증진시킨다.
44:3.8 7. 공공 건축가들 ― 예배 장소 외에 지정된 집회 장소를 기획하고 건축하는 장인들. 공동 집회소들은 크고 장엄하다.
44:3.9 이러한 구조물이나 장식 모두 물질적 필사자의 감각적 지각으로는 온전히 실재하지 않지만, 우리에게는 매우 실재한다. 너희가 육신으로 그 자리에 있다면 이 성전들을 실제로 볼 수는 없을 것이다. 그럼에도 불구하고, 이 모든 초물질적 창조물들은 실제로 그곳에 있으며, 우리는 그것들을 명확히 식별하고 온전히 즐길 수 있다.

4. 생각 기록자
44:4.1 이 장인들은 영역의 탁월한 사상을 보존하고 재현하는 데 전념하며, 일곱 개 그룹으로 나뉘어 활동한다.
44:4.2 1. 사상 보존자들. 이들은 영역의 고차원 사상을 보존하는 데 헌신하는 장인들이다. 모론시아 세계에서는 지적 활동에서 비롯된 보석 같은 사념들을 소중히 여긴다. 유란시아에 처음 오기 이전, 나는 이 행성 일부 위인들의 관념에 관한 기록들을 열람하고 방송을 청취했다. 사상 기록자들은 그러한 고귀한 사상을 유버사의 언어로 보존하고 있다.
44:4.3 각 초우주는 고유의 언어를 지니며, 이 언어들은 해당 인격들에 의해 통용되고 그 부문 전체에 광범위하게 확산되어 있다. 이는 우리 초우주의 유버사 언어로 알려져 있다. 각 지역 우주 또한 고유의 언어를 지닌다. 네바돈의 모든 상위 계층들은 네바돈 언어와 유버사 언어 모두를 구사하는 이중 언어 사용자들이다. 서로 다른 지역 우주에서 온 두 인격이 만날 때, 그들은 유버사 언어로 소통하지만, 그들 중 하나가 다른 초우주 소속이라면 통역관에게 의존해야 한다. 중앙 우주에서는 언어가 불필요하다. 완벽하고 거의 완전한 이해는 본유적으로 이루어진다. 오직 신위들만이 완전히 지각되지 않는다. 우리는 파라다이스에서 우연히 한 번 마주칠 때 1천 년간의 인간 언어 소통으로 전달될 수 있는 것보다 더 많은 상호 이해를 드러낸다고 배웠다. 심지어 샐빙턴에서도 우리는 “알려진 대로 안다.”
44:4.4 사상을 영적 및 모론시아 영역에서 언어로 전환하는 능력은 필사자의 이해 범주를 초월한다. 우리의 사상을 영구 기록으로 전환하는 속도가 숙련된 기록자에 의해 매우 신속하게 진행될 수 있기에, 50만 단어에 상응하는 사상 기호를 유란시아 시간 1분 내에 등록할 수 있다. 이러한 우주 언어들은 진화 세계들의 언어들보다 훨씬 더 풍요롭다. 유버사 언어의 개념 문자는 10억 개가 넘는 글자를 포함하지만, 기본 알파벳은 일흔 개의 기호로만 이루어져 있다. 네바돈의 언어는 그 기본 기호, 즉 알파벳이 마흔여덟 개로 구성되어 있어 그만큼 대단히 정교하지는 않다.
44:4.5 2. 개념 기록자들. 이 두 번째 집단의 기록자들은 개념 그림, 즉 사상 원형의 보존과 관련되어 있다. 이는 물질 영역에서는 알려지지 않은 영구 기록의 한 형태이며, 이 방식을 통해 나는 일반적인 기록 언어를 1백 년간 숙독하는 것보다 더 많은 지식을 습득할 수 있었다.
44:4.6 3. 사상 기록자들. 우리에게는 너희의 문어와 구어에 상응하는 체계가 모두 존재하지만, 사상 보존에 있어서는 보통 개념의 시각화 및 사상화 기법을 활용한다. 사상화를 보존하는 이들은 개념 기록자들의 작업을 천 배 향상시킬 수 있다.
44:4.7 4. 연설 재현가들. 이 집단 기록자들은 연설을 통한 재생산을 위해 사상을 보존하는 데 전념하고 있다. 하지만 네바돈 언어로 진행되는 30분 연설은 유란시아 필사자의 일생 전체를 담아낼 수 있다. 이 현상을 이해할 유일한 희망은 너희의 혼란스럽고 왜곡된 꿈속 생애의 기법을 잠시 멈추어 생각해보는 것이다 ― 너희가 밤중 환영 속에서 몇 년간의 경험을 단 몇 초 만에 압축하여 체험할 수 있는 방식처럼.
44:4.8 영적 세계의 연설은 유란시아의 거칠고 불완전한 연설만을 들어온 너희를 기다리는 귀한 경험 중 하나이다. 샐빙턴과 에덴시아의 연설에는 형언할 수 없는 영감의 음악적 조화와 표현의 환희가 깃들어 있다. 이 중대한 개념은 영광의 왕관에 박힌 아름다움의 보석과 같다. 하지만 나는 할 수 없다! 다른 세계에서 일어나는 일들의 실재가 지닌 넓이와 깊이를 인간의 지성에 온전히 전달할 수 없다!
44:4.9 5. 방송 감독자들. 파라다이스, 초우주, 그리고 지역 우주 방송은 이 사상 보존자 그룹의 일반적인 감독 아래에 있다. 그들은 모든 파라다이스 방송을 초우주 회로로 하향 변환하고 지역 우주의 개별 언어로 번역 및 변환하는 검열관 및 편집자 역할을 수행한다.
44:4.10 지역 우주 방송 또한 체계들 및 개별 행성들이 수신할 수 있도록 조정되어야 한다. 이러한 우주 보고서들의 전송은 세심하게 감독되며, 주어진 회로상의 모든 세계에서 모든 보고가 적절히 수신되도록 보장하는 점검 기록이 항상 존재한다. 이들 방송 감독자들은 정보 전달의 모든 목적을 위해 공간 전류를 활용하는 데 기술적으로 숙련되어 있다.
44:4.11 6. 율동 기록자들. 유란시아 필사자들은 의심할 바 없이 이 장인들을 시인으로 분류하겠지만, 그들의 작업은 너희의 시적 노력과는 매우 다르며 그것을 거의 무한히 초월한다. 율동은 모론시아 존재들 및 영적 존재들 모두에게 덜 피로감을 유발하므로, 율동 형태로 수많은 기능을 수행하여 효율성을 증대시키고 즐거움을 배가하려는 노력이 빈번히 이루어진다. 나는 너희가 에덴시아 집회의 시적 방송을 청취하고, 자기표현 및 사회적 조화의 이 아름다운 형태를 숙달한 별자리 천재들이 선사하는 풍부한 색채와 음색을 향유할 수 있기를 바랄 뿐이다.
44:4.12 7. 모론시아 기록자들. 다양한 모론시아 사건들과 영적 현상들의 종합적 이미지를 보존하는 임무를 부여받은 이 중대한 사상 기록자들 집단의 기능을 물질 지성에게 어떻게 묘사해야 할지 나는 알지 못한다. 조악하게 비유하자면, 이들은 과도기 세계의 단체 사진가들이다. 그들은 이 진보하는 시대의 중요 장면과 그 연관성을 담은 종합적인 그림을 보존하고, 그것들을 모론시아 기록 보관소의 기록고에 영구 보존한다.

5. 에너지 조종자
44:5.1 흥미롭고 유능한 이 장인들은 모든 형태의 물질적, 마음적, 영적 에너지에 관심을 둔다:
44:5.2 1. 물리 에너지 조종자들. 이들은 동력 지휘자들과 장기간 협력하며 물리 에너지의 다양한 단계 조종 및 제어에 숙련된 전문가들이다. 그들은 초우주 세 가지 기본 전류와 서른 가지 보조 에너지 분리에 정통하다. 이 존재들은 과도기 세계 모론시아 동력 지휘자들에게 헤아릴 수 없는 지원을 제공한다. 그들은 파라다이스의 우주 파노라마를 꾸준히 연구하는 학생들이다.
44:5.3 2. 마음-에너지 조종자들. 이들은 모론시아 및 기타 지적 존재 유형들 간의 소통 전문가들이다. 유란시아에서는 필사자들 간의 이러한 소통이 사실상 부재한다. 이들은 상승 모론시아 존재들의 상호 소통 역량을 증진하는 전문가들로서, 그들의 활동은 물질 지성에게는 묘사할 수 없는 수많은 지적 교류에서의 독특한 경험을 포함한다. 이들은 무한 영의 마음 회로를 연구하는 열심 있는 학생들이다.
44:5.4 3. 영적 에너지 조종자들. 이들은 흥미로운 집단이다. 영적 힘은 물질 에너지와 마찬가지로 확립된 법칙의 지배를 받는다. 즉, 영적 힘은 연구의 관점에서 볼 때, 물리 에너지처럼 확실하게 추론할 수 있고 신뢰성 있게 다룰 수 있다. 물질 영역에서 발견되는 것과 마찬가지로 영적 세계에도 확실하고 신뢰할 만한 법칙들이 존재한다. 지난 수백만 년에 걸쳐, 영원 아들의 영적 에너지 기본 법칙을 다루는 이 조종자들에 의해 영적 에너지 수용을 위한 많은 개선된 기법들이 개발되었으며, 이는 영 에너지 및 우주 전체의 모론시아와 기타 천상 계층들에 적용된다.
44:5.5 4. 복합 조종자들. 이는 육체적, 마음적, 영적 에너지로서 우주에 현현하는 신성 에너지의 세 가지 근원 단계들의 기능적 연합에 헌신하는, 잘 훈련된 존재들로 구성된 모험적인 부대이다. 이들은 실제로 최상 존재의 우주적 현존을 발견하고자 하는 열심 있는 인격들이며, 이는 신성 인격 내에서 모든 대우주적 신성의 체험적 통합이 발생해야 하기 때문이다. 어떤 면에서는, 이 장인들이 최근 일정 수준의 성공을 거두었다.
44:5.6 5. 운송 고문들. 운송 세라핌의 이 기술 고문단은 우주 여행자들의 경로를 짜는 데 있어 별 연구가들과 협력하는 데 가장 뛰어나다. 그들은 구체들 교통 감독자이며 모든 거주 행성에 현존한다. 유란시아에는 일흔 명의 운송 고문단이 배치되어 있다.
44:5.7 6. 통신 전문가들. 유란시아에도 행성간 및 우주간 통신을 담당하는 열두 명의 기술자가 있다. 이러한 오랜 경험을 지닌 존재들은 영역들 통신에 적용되는 전송 및 간섭 법칙에 관한 지식에 숙달되어 있다. 이 부대는 중력 메시지와 단독 사자 메시지를 제외한 모든 형태의 우주적 메시지에 관심을 둔다. 유란시아에서는 그들의 많은 작업이 천사장 회로를 통해 수행되어야 한다.
44:5.8 7. 안식의 교사들. 신성한 안식은 영적 에너지 섭취 기법과 연관된다. 모론시아 및 영적 에너지 또한 물리 에너지만큼 확실히 보충되어야 하지만, 동일한 이유로 보충되어서는 안 된다. 너희를 계몽하기 위해 나는 부득이 조악한 비유를 사용해야 한다. 그럼에도 불구하고, 영적 세계에 속한 우리는 주기적으로 정규 활동을 중단하고, 신성한 안식에 진입하여 쇠약해진 에너지를 회복할 수 있는 지정된 집회 장소로 나아가야 한다.
44:5.9 너희가 모론시아 존재가 되어 영적 활동 기법을 체험하기 시작한 후 맨션 세계들에 도달할 때, 이 사안에 대한 첫 가르침을 받게 될 것이다. 너희는 가장 깊은 하보나 회로들에 관해 알고 있으며, 우주 순례자들이 이전 회로들을 횡단한 후 길고 소생시키는 파라다이스 안식에 들어가야 한다는 것을 알고 있다. 이는 시간 속 생애에서 영원 속 봉사로 이행하는 기술적 요건일 뿐만 아니라, 상승 경험의 최종 단계에 내재된 에너지 손실을 보충하고 끝없는 생애의 다음 단계를 위해 영적 동력의 예비량을 축적하기 위해 필수적인 형태의 안식이다.
44:5.10 이러한 에너지 조종자들은 또한 세라핌, 케루빔, 그리고 사노빔과 가장 효율적인 에너지 흡수 방식에 관해 상담하고, 능동적 케루빔과 수동적 사노빔 사이의 가장 유익한 역학적 균형을 유지하는 등, 헤아릴 수 없이 다양한 방식으로 기능한다. 다른 여러 면에서 이 전문가들은, 우주의 기본 에너지를 효과적으로 활용하는 데 필수적인 신성한 안식에 대한 이해를 돕기 위해 모론시아 및 영적 창조물들을 지원한다.

6. 설계자와 치장자
44:6.1 내가 영적 세계의 예술성을 설명하려는 모든 시도는 물질 언어의 한계로 인해 어려움을 겪을 수밖에 없으며, 필사자 마음의 물질적 개념에 의해 심하게 저하될 것이 확실하다.
44:6.2 1천 개가 넘는 하위 부문 활동을 포함하는 이 집단은 다음 일곱 개 주요 범주로 분류된다:
44:6.3 1. 색채 장인들. 조화로운 아름다움의 절묘한 메시지를 전달하는 만 가지 색조의 영적 반사체를 창조하는 이들. 색채 지각 외에는 인간 경험에서 이러한 활동들과 비교할 대상이 존재하지 않는다.
44:6.4 2. 소리 설계자들. 다양한 정체성 및 모론시아 감상에서 비롯된 영적 파동이 너희가 소리라 칭할 수 있는 것의 설계자들에 의해 묘사된다. 이러한 충동들은 실제로 천상 영들의 순수하고 아름다운 혼의 장엄한 반영이다.
44:6.5 3. 감정 설계자들. 이 감정 증폭자 및 보존자들은 시간의 자녀들의 연구와 교화를 위해, 그리고 모론시아 진보자들과 전진하는 영들의 영감과 미화를 위해 모론시아 감정과 신성한 정서를 보존한다.
44:6.6 4. 향기 예술가들. 경이로운 영적 활동을 화학적 냄새의 물리적 지각과 비교하는 것은 참으로 유감스러운 일이지만, 유란시아 필사자들은 다른 명칭으로는 이러한 봉사를 거의 인지하지 못할 것이다. 이 장인들은 상승하는 빛의 자녀들의 교화와 환희를 위해 다채로운 향기 교향악을 창출한다. 이러한 영적 장엄함과 견줄 만한 것은 지구상에 아무것도 존재하지 않는다.
44:6.7 5. 존재 장식가들. 이 장인들은 자기 미화 예술이나 피조물 미화 기법에 헌신하지 않는다. 그들은 이 다양한 존재들의 복합적 앙상블에서 서로 다른 모론시아 및 영적 위계들에 배정된 위치적 가치를 통해 관계의 중요성을 극화함으로써, 개별 모론시아 및 영적 창조체들에게서 다채롭고 유쾌한 반응을 이끌어내는 데 전념한다. 이 예술가들은 너희가 살아있는 선율, 향기, 그리고 광경을 배치하는 것처럼 초물질적 존재들을 정돈한 후, 그들을 영광의 찬가(讚歌)로 어우러지게 한다.
44:6.8 6. 취향 설계자들. 이 예술가들에 대해 너희에게 어떻게 말할 수 있겠는가? 나는 그들이 모론시아 취향의 세련자라 시사할 수 있으며, 또한 진화하는 영적 감각을 배양함으로써 아름다움에 대한 감식력을 고양하려 노력한다고 넌지시 알릴 수 있다.
44:6.9 7. 모론시아 통합가들. 이들은 다른 모든 이들이 각자의 기여를 완수했을 때, 모론시아 통합의 정점과 완성을 더하여 그리하여 동기를 부여하는 장엄함과 영원한 영감이라는 신성한 개념의 묘사를 성취하는 장인들이다. 그러나 동물적 육신으로부터의 너희 해방을 대기해야만 모론시아 및 영적 세계의 예술적 영광과 미적 아름다움을 상상하기 시작할 수 있다.

7. 조화 작업자
44:7.1 이 예술가들은 너희가 음악이나 회화 혹은 그와 유사한 것이라 추측할 수 있는 분야에는 관심이 없다. 그들은 필사자에게는 지각되지 않지만 영적 세계에 실재하는, 특화된 힘과 에너지의 조작과 조직에 전념한다. 내가 이 독특한 영적 성취 영역을 묘사하려면 최소한의 비교 기준이라도 있어야 하겠지만, 나는 단념한다. 필사자의 지성에게 이 천상의 예술 영역을 전달하는 것은 가능하지 않다. 그럼에도 불구하고, 말로 표현할 수 없는 것을 여전히 암시하고자 한다.
44:7.2 아름다움, 리듬, 조화는 지적으로 연관되어 있으며 영적으로도 서로 유사하다. 진리, 사실, 관계는 지적으로 분리될 수 없으며, 철학적 개념으로서의 아름다움과 연결되어 있다. 선함, 의로움, 정의는 철학적으로 상호 연관되어 있으며, 살아 있는 진리와 신성한 아름다움과 영적으로 결합되어 있다.
44:7.3 진정한 철학의 우주적 개념, 천상 예술의 묘사, 또는 신성한 아름다움에 대한 인간의 인식을 표현하려는 필사자의 시도는, 그와 같은 표현적 진보가 통합되지 않는다면 결코 진정한 만족을 줄 수 없다. 진화하는 피조물 안에서 이러한 신성한 충동의 표현은 지적으로는 참되고, 감정적으로는 아름다우며, 영적으로는 선할 수 있다. 그러나 진리의 실재, 아름다움의 의미, 선함의 가치가 장인, 과학자, 철학자의 삶의 체험 속에서 통합되지 않는 한, 표현의 참된 혼은 결여된다.
44:7.4 이러한 신성한 자질들은 하나님 안에서 완전하고 절대적으로 통일되어 있다. 그리고 하나님을 아는 모든 인간과 천사들은, 영원한 진리, 보편적 아름다움, 신성한 선함이 진화적 체험 속에서 경험적으로 융합되는 그 과정 속에서, 통합된 자아 실현의 점진적 단계들을 향한 무한한 자기 표현의 잠재력을 지닌다.

8. 필사자의 소망과 모론시아계의 성취
44:8.1 천상 장인들은 유란시아와 같은 물질 행성에서 개인적으로 활동하지 않지만, 때때로 체계 본부로부터 파견되어 타고난 재능을 지닌 필사자들을 돕는다. 그렇게 배정될 경우, 이 장인들은 일시적으로 행성의 진보 천사들의 감독 아래에서 일한다. 천사 무리는 이 장인들과 협력하여, 타고난 재능을 지닌 필사 예술가들이나 특별한 이전 경험을 가진 생각 조절자를 동반한 이들을 지원하고자 한다.
44:8.2 특별한 인간 능력에는 세 가지 가능한 근원이 있다. 그 바탕에는 언제나 선천적이거나 본성적인 적성이 존재한다. 특별한 능력은 결코 하나님이 자의적으로 부여하시는 것이 아니다. 모든 뛰어난 재능에는 언제나 조상으로부터 이어지는 기반이 있다. 이러한 자연적 능력 외에도, 다른 세계에서의 삶에서 비슷한 분야에 실제적이고 진정한 경험을 쌓은 생각 조절자를 지닌 이들도 있을 수 있다. 인간의 마음과 내주하는 생각 조절자가 모두 특별히 뛰어난 경우, 영적 장인들이 이들의 재능을 조화시키는 역할을 하거나, 이들을 돕고 고무하여 항상 더 완전한 이상을 추구하고 더 나은 표현을 시도하도록 도울 수 있다.
44:8.3 장인 계급에는 어떠한 카스트 제도도 없다. 출신이 아무리 미천하더라도, 능력과 표현력이 있다면 충분한 인정을 받게 되며, 모론시아 세계에서의 경험과 영적 성취에 따라 정당한 평가를 받게 된다. 인간의 유전적 한계나 필사 환경의 제약은 모두 보상되거나 극복될 수 있다. 그러한 예술적 성취와 자아실현에서 비롯되는 만족은 점진적 발전을 향한 너희 자신의 개인적 노력에 달려 있다. 마침내, 진화적 평범함 속에서도 존재했던 모든 고귀한 열망들조차 실현될 수 있을 것이다. 하나님은 시간의 자녀들에게 자의적으로 재능과 능력을 부여하시지는 않지만, 그들의 모든 고귀한 열망과 초물질적 자아실현에 대한 갈망이 충족되도록 허락하신다.
44:8.4 하지만 모든 인간은 기억해야 한다. 육신을 입고 있을 때 필사자들을 애타게 하던 많은 야망들이 그들의 모론시아 및 영적 생애에서 반드시 지속되지는 않는다. 상승한 모론시아 존재들은 자신들의 이전 이기적인 갈망을 더 높은 가치와 융합하는 법을 배운다. 그럼에도 불구하고, 너희가 지상에서 간절히 원했지만 여건상 할 수 없었던 일들이, 모론시아 생애에서 진정한 통찰을 얻은 후에도 여전히 너희의 주된 소망으로 남아 있다면, 그 소망을 완전히 성취할 기회가 분명히 주어질 것이다.
44:8.5 상승 필사자들이 영적 생애를 시작하기 전에, 그들은 필사적 또는 모론시아적 존재 상태를 특징지었던 모든 지적, 예술적, 사회적 갈망이나 참된 야망에 대해 만족하게 될 것이다. 이는 자기 표현과 자아실현에 있어 만족스러운 평형 상태를 이루게 된다는 것이지, 경험상의 동일한 지위를 갖는다는 뜻은 아니며, 기술이나 기법, 표현 방식에서 나타나는 개성을 완전히 없앤다는 의미도 아니다. 이러한 개별적 경험에서 비롯된 새로운 영적 차이들은 너희가 하보나 생애의 마지막 회로를 마치기 전까지는 평준화되지 않을 것이다. 그리고 파라다이스에 이른 존재들은, 그 차이를 오직 필사 최종자들이 일곱째 영적 단계에 이르러 성취하는 궁극적 집단 성취를 통해서만 해소할 수 있게 될 것이다.
44:8.6 이것이 천상 장인들에 대한 이야기이다. 이들은 파라다이스 창조자들의 신성한 아름다움을 예술적으로 형상화하여 건축 세계들을 미화하는 데 크게 기여하는, 정교하고 우주적인 작업자 집단이다.
44:8.7 [네바돈의 한 천사장이 작성하였다.]



















제 45 편 지역 체계의 행정

45:0.1 사타니아의 행정 중심지는 쉰일곱 개의 건축 구체들로 이루어져 있다. 이에는 예루셈 자체, 일곱 개의 주요 위성, 그리고 마흔아홉 개의 종속 위성이 포함된다. 체계 수도인 예루셈은 유란시아보다 거의 백 배나 크지만, 중력은 약간 더 약하다. 예루셈의 주요 위성들은 일곱 과도기 세계이며, 각각 유란시아보다 약 열 배 크다. 이 과도기 구체들의 종속 위성들 일곱 개는 유란시아와 거의 같은 크기이다.
45:0.2 일곱 맨션 세계는 제1과도기 세계의 일곱 종속 위성들이다.
45:0.3 이 쉰일곱 개의 건축 세계 전체는 독립적으로 조명되고, 가온되며, 급수되고, 에너지가 공급된다. 이는 사타니아 동력 중심과 주 물리 통제자들이, 이 특별 창조된 구체들의 확립된 물리적 조직 및 배열 기법에 따라 협력함으로써 가능하다. 이 구체들은 또한 물리적으로 관리되며, 토착 스포르나지아들에 의해 유지된다.

1. 과도기 문화 세계
45:1.1 예루셈을 공전하는 일곱 개의 주요 세계들은 일반적으로 과도기 문화 구체들로 알려져 있으며, 그 통치자들은 때때로 예루셈 최고 집행 평의회에 의해 임명된다. 이 구체들은 다음과 같이 번호와 이름이 부여된다.
45:1.2 1. 최종자 세계. 이곳은 지역 체계 최종자 군단의 본부이며, 필사자 상승 계획에 전적으로 헌신하는 일곱 개 맨션 세계로 둘러싸여 있다. 최종자 세계는 일곱 맨션 세계의 거주자들이 접근할 수 있다. 운송 세라핌들은 이러한 순례 여정에서 상승 인격자들을 데려가, 이동 필사자의 궁극적 운명에 대한 믿음을 강화하도록 돕는다. 비록 최종자들과 그들의 구조물들은 일반적인 모론시아 시야로는 볼 수 없지만, 에너지 변환자들과 모론시아 동력 지휘자들이 너희가 이 고위 영 존재들을 순간적으로 볼 수 있도록 조율해 줄 때, 너희는 파라다이스 상승을 실제로 완료하고 이 여정을 시작했던 이들을 보며 전율하게 될 것이다. 모든 맨션 세계 체류자들은 적어도 1년에 한 번은 최종자들을 직접 만나기 위해 이 구체를 방문한다.
45:1.3 2. 모론시아 세계. 이 행성은 모론시아 생명의 감독자들이 주재하는 본부이며, 그들은 모론시아 존재들과 상승 필사자들, 곧 모두의 동료이자 조력자들을 훈련시키기 위해 일곱 개의 위성 구체들을 운영한다.
45:1.4 맨션 세계들을 통과하는 동안, 너희는 증가하는 모론시아 접촉을 통해 이러한 문화적·사회적 구체들에서 점차 진보할 것이다. 제1 맨션 세계에서 제2 맨션 세계로 진입하면, 제2 과도기 본부인 모론시아 세계에 대한 방문 허가가 주어진다. 또한 너희는 이 여섯 과도기 구체들 중 어느 곳에든 참석할 수 있으며, 거기서 일곱 개의 활동 중심 위성들 중 어떤 곳이든 초대를 받아 방문하거나 관찰할 수 있다.
45:1.5 3. 천사 세계. 이곳은 체계 내 모든 세라핌 부대의 본부이며, 천사 훈련 및 교육을 위한 일곱 개의 세계로 둘러싸여 있다. 이들 구체는 천사들의 사회 생활을 위한 공간들이다.
45:1.6 4. 초천사 세계. 이 구체는 사타니아의 찬란한 저녁별들이 거주하는 곳이며, 그들과 유사하거나 거의 동등한 존재들이 모이는 장소이다. 이 세계를 공전하는 일곱 개의 위성은, 이름 없는 이 천상의 존재들 가운데 주요한 일곱 집단에게 배정되어 있다.
45:1.7 5. 아들의 세계. 이 행성은 삼위일체화 아들들을 포함한, 모든 계급의 신성한 아들들의 본부이다. 이 구체를 둘러싼 일곱 개의 세계들은 신성하게 연관된 이 아들들의 특정 집단들에게 헌신되어 있다.
45:1.8 6. 영의 세계. 이 구체는 무한 영의 고위 인격들이 체계 차원에서 모임을 갖는 장소이다. 이 구체의 일곱 위성은 이 다양한 계층들의 개별 집단들에게 배정되어 있다. 그러나 이 여섯 번째 과도기 세계에는 무한 영의 대표가 거주하지 않으며, 체계 수도에서도 그 존재를 목격할 수 없다. 샐빙턴의 신성 봉사자는 네바돈 전역에 현존한다.
45:1.9 7. 아버지의 세계. 이곳은 체계에서 가장 고요한, 아버지의 구체이다. 어떤 존재 집단도 그곳에 거주하지 않는다. 중앙에는 거대한 빛의 신전이 있으며, 그 안에는 아무도 보이지 않는다. 그러나 체계에 속한 어떤 존재든 이곳에 예배자로서 올 수 있다.
45:1.10 아버지의 세계를 둘러싼 일곱 개의 위성들은 체계마다 다양하게 활용된다. 사타니아에서는 현재 루시퍼 반란에 관련된 존재들을 구금하는 감금 세계로 사용되고 있다. 에덴시아 별자리 수도는 이와 같은 감옥 세계를 보유하지 않는다. 사타니아 반란에 가담한 소수의 세라핌들과 그 집단들은 오랜 세월 동안 예루셈의 고립 구체에 억류되어 있다.
45:1.11 일곱 번째 맨션 세계의 거주자가 되면, 일곱 번째 과도기 세계인 이 아버지의 구체에 접근할 수 있게 된다. 또한 이 행성의 위성인 사타니아 감금 세계들도 방문할 수 있다. 현재 루시퍼를 포함하여 미가엘에게 반역했던 다수의 인격체들이 이곳에 감금되어 있다. 이 비통한 광경은 최근 여러 시대 동안 관찰되어 왔으며, 옛적부터 계신 이들이 루시퍼와 그의 타락한 동료들에 대해 판결을 내릴 때까지, 네바돈 전체에 경고의 본보기를 제공할 것이다.

2. 체계 군주
45:2.1 거주 세계들로 구성된 지역 체계의 최고 행정 책임자는 라노난덱 아들 계열의 체계 군주이다. 우리 지역 우주에서는 이 주권자들이 중대한 행정 책임뿐 아니라 비범한 개인적 특권도 부여받는다. 모든 우주, 심지어 오르본톤조차도 체계 주권자들이 체계 운영에 있어서 이례적일 만큼 넓은 개인 재량권을 행사할 수 있도록 조직되어 있지는 않다. 그러나 네바돈 전체 역사에서 이 자유의지를 지닌 책임자들 가운데 불충을 드러낸 경우는 단 세 번뿐이다. 루시퍼 반란은 사타니아 체계에서 일어난 가장 최근이자 가장 광범위한 반역 사건이었다.
45:2.2 사타니아에서는 이 비참한 혼란 이후에도 체계 행정 기법에 아무런 변경이 가해지지 않았다. 현재의 체계 군주는 모든 권한을 행사하고 있으며, 옛적부터 계신 이가 별자리 아버지의 감독 아래 두고 있는, 루시퍼 반란 이후 아직 완전히 회복되지 않은 몇몇 사안들을 제외하고는, 불충했던 그의 전임자에게 위임되었던 모든 권한을 이어받아 집행하고 있다.
45:2.3 현재 사타니아의 수장은 우아하고 품격 있는 통치자이며, 반역의 시기에 충성을 입증한 인물이다. 그는 체계 군주의 보좌관으로 재직 중이던 시절, 네바돈 우주의 초기 격변기 동안 미가엘에게 끝까지 충성하였다. 이 강력하고 지략이 뛰어난 사타니아의 군주는 시련과 검증을 통과한 행정관이다. 네바돈에서 두 번째 체계 반란이 발발했을 때, 체계 주권자가 흔들리며 어둠 속으로 빠졌을 당시, 실책을 저지른 그 군주의 첫 보좌관이었던 라나포지는 즉시 정부를 장악하고 체계의 행정을 이끌었으며, 그 결과 이 불운한 체계 본부와 유인 행성들에서는 비교적 적은 수의 인격자들만이 길을 잃었다. 라나포지는 네바돈 역사상, 상위 권한을 지닌 선임 형제가 책임을 방기했던 바로 그 상황에서 충절을 지킨 유일한 일차 라노난덱 아들로서 독보적인 인물이다. 따라서, 사타니아에서 반역의 잔재가 제거되고 과거의 모든 과오가 극복되기 전까지는, 라나포지가 예루셈을 떠나 다른 곳으로 이전될 일은 없을 것이다.
45:2.4 비록 고립된 사타니아 세계들의 모든 사안이 그의 직접 관할에 속하지는 않지만, 라나포지는 이 세계들의 복리에 깊은 관심을 보이며 유란시아를 자주 방문한다. 다른 일반적인 체계들과 마찬가지로, 군주는 세계 통치자들, 행성 영주들, 그리고 고립 세계에 파견된 상주 총독들로 구성된 체계 평의회를 주재한다. 이 행성 평의회는 때때로 체계 본부에서 열리며, “하나님의 아들들이 모이는 때”라 불린다.
45:2.5 예루셈 시간으로 열흘마다 한 번씩, 주권자는 본부에 상주하는 다양한 인격 계층 중 하나의 집단과 회합을 가진다. 이러한 모임은 예루셈에서 특별히 인상 깊은 비공식 행사들로 여겨지며, 언제까지나 기억에 남는 시간들이다. 예루셈에서는 모든 다양한 존재 계층들과 이들 집단, 그리고 체계 주권자 사이에 깊고 친밀한 우애가 존재한다.
45:2.6 이러한 독특한 모임들은 체계 수도의 주요 집회 장소인 유리 바다에서 열린다. 이 모임들은 순전히 사회적이고 영적인 성격을 띠며, 행정 문제나 상승 계획에 관한 그 어떤 사안도 논의되지 않는다. 상승 중인 필사자들은 이 시간을 이용해 기쁘게 교류하며, 예루셈에 속한 동료들을 만나기 위해 자발적으로 모인다. 이 주간 여가 시간 동안 군주로부터 초대받지 않은 집단들은 자신들의 본부에서 각자의 모임을 가진다.

3. 체계 정부
45:3.1 지역 체계의 최고 행정 책임자인 체계 군주는 항상 두세 명의 라노난덱 아들들의 보좌를 받는다. 그러나 현재 사타니아 체계는 일곱 명의 라노난덱 아들들로 구성된 참모진에 의해 운영되고 있다.
45:3.2 1. 체계 군주 ― 라나포지, 일차 계열 제2,709호. 그는 배도자 루시퍼의 후임이다.
45:3.3 2. 제1 보좌 군주 ― 만수로시아, 삼차 라노난덱 제17,841호. 그는 라나포지와 함께 사타니아에 배속되었다.
45:3.4 3. 제2 보좌 군주 ― 사디브, 삼차 계열 제271,402호. 사디브 또한 라나포지와 함께 사타니아에 왔다.
45:3.5 4. 체계 관리자 ― 홀던트, 삼차 집단 제19호. 그는 구금된 영혼 전체에 대한 관리자이자 통제자이며, 역시 라나포지와 함께 사타니아에 배속되었다.
45:3.6 5. 체계 기록자 ― 빌튼, 삼차 계열 제374호. 사타니아 라노난덱 참모진의 서기인 빌튼은 본래 라나포지 집단의 일원이었다.
45:3.7 6. 증여 감독자 ― 포탄트, 이차 라노난덱 예비 부대 제319,847호. 그는 미가엘의 유란시아 증여 이후 예루셈에 파견된 임시 우주 활동 감독자로서, 유란시아 시간으로 약 1,900년 동안 라나포지 참모진에 소속되어 있었다.
45:3.8 7. 고위 상담자 ― 하나바드, 일차 라노난덱 제67호. 그는 우주 활동을 감독하고 조정하는 고위 부대의 일원이며, 현재 사타니아 집행 평의회의 의장 대행을 맡고 있다. 하나바드는 루시퍼 반란 이후 예루셈에서 이 직무를 수행한 열두 번째 인물이다.
45:3.9 이 일곱 라노난덱으로 구성된 행정 참모진은 루시퍼 반란에 따른 비상 상황에 대응하기 위해 확대된 체계 행정부를 구성하고 있다. 체계는 사법 기관이 아니라 행정 단위이기 때문에 예루셈에는 규모가 작은 재판소들만 존재하며, 라노난덱 행정부는 사타니아의 최고 자문 기구인 예루셈 자문 평의회의 지원과 조언을 받는다. 이 평의회는 다음과 같은 열두 명의 위원으로 구성된다.
45:3.10 1. 하나바드, 라노난덱 평의회 의장.
45:3.11 2. 라나포지, 체계 군주.
45:3.12 3. 만수로시아, 제1 보좌 군주.
45:3.13 4. 사타니아 멜기세덱 집단의 책임자.
45:3.14 5. 사타니아 생명 운반자 임시 책임자.
45:3.15 6. 사타니아 최종자 집단의 감독자.
45:3.16 7. 사타니아의 첫 번째 물질 아담, 곧 물질 아들 계열의 감독자.
45:3.17 8. 사타니아 천사 집단의 책임자.
45:3.18 9. 사타니아 물리 통제자들의 감독자.
45:3.19 10. 체계 모론시아 동력 지휘자 집단의 책임자.
45:3.20 11. 사타니아 중도 창조체의 임시 지도자.
45:3.21 12. 상승 필사자 집단의 임시 대표자.
45:3.22 이 평의회는 때때로 세 명의 대표를 선출하여 체계를 대신해 우주 본부의 최고 평의회에 파견했으나, 반란으로 인해 이 관행은 중단되었다. 현재 사타니아는 지역 우주 본부에 단지 관찰자만을 파견하고 있으며, 미가엘의 유란시아 증여 이후부터는 에덴시아 입법부에 열 명의 대표 의원을 선출하는 과정을 재개하였다.

4. 24 상담자
45:4.1 예루셈의 일곱 천사 주거지 가운데에는 스물네 명으로 구성된 유란시아 자문 평의회 본부가 위치한다. 계시자 요한은 그들을 스물네 장로라 불렀다. “왕좌 둘레에는 스물네 장로들이 흰 옷을 입고 앉아 있었더라.” 이 집단의 중심에는 주재 천사장의 심판석이 있으며, 이는 사타니아 전체를 위한 자비와 정의의 부활 점호가 이루어지는 자리이다. 이 심판석은 예루셈에 늘 존재해 왔지만, 그 주변의 스물네 좌석은 미가엘 그리스도께서 네바돈의 완전한 주권을 획득한 이후, 불과 2천 년 전에 마련되었다. 이 스물네 상담자들은 주 아들의 예루셈 개인 대표로서, 사타니아의 점호와 고립된 세계들에서의 필사 상승 계획의 여러 단계에 있어 그를 대신할 권한을 부여받았다. 그들은 가브리엘의 특별 요청과 미가엘의 특별 명령을 수행하기 위해 임명된 대리인들이다.
45:4.2 이 스물네 상담자들은 유란시아의 여덟 종족 출신 인물들로 구성되어 있으며, 이 가운데 마지막 위원은 미가엘의 부활 점호가 있었던 약 2천 년 전에 합류하였다. 이 유란시아 자문 평의회는 다음과 같은 위원들로 이루어진다.
45:4.3 1. 오나가 ? 행성 영주 이전 시대의 정신적 지도자. 그는 동료들을 ‘생명의 호흡을 주시는 분’을 예배하도록 인도하였다.
45:4.4 2. 만산트 ? 행성 영주 시대 이후의 위대한 교사. 그는 동료들을 ‘위대한 빛’을 숭배하도록 이끌었다.
45:4.5 3. 오나모나론톤 ? 먼 옛날의 홍인 지도자. 그는 이 민족을 다신 숭배에서 벗어나 ‘위대한 영’을 경배하도록 인도하였다.
45:4.6 4. 올란도프 ? 청색 인종의 지도자. 그는 자신의 민족에게 ‘최상의 주관자’에 대한 신성한 인식을 전하였다.
45:4.7 5. 포슌타 ? 현재는 멸종한 주황색 인종의 제사장. 그는 이 민족을 ‘위대한 교사’를 숭배하도록 인도하였다.
45:4.8 6. 싱랑톤 ? 황색 인종 가운데 처음으로 선택된 인물. 그는 자신의 민족에게 많은 신들 대신 ‘하나의 진리’를 예배하도록 가르쳤다. 황인들은 수천 년 전에 한 분 하나님을 인식하였다.
45:4.9 7. 판탓 ? 암흑 속에 있던 녹색 인종을 구원한 자. 그는 동족을 ‘생명의 유일한 근원’을 경배하도록 이끌었다.
45:4.10 8. 오르보논 ? 남색 인종의 계몽자. 그는 한때 자신의 민족을 ‘하나님 중의 하나님’을 예배하도록 인도하였다.
45:4.11 9. 아담 ? 신뢰를 잃었으나 명예를 회복한 유란시아의 물질 아버지. 그는 하나님의 물질 아들로서 필사 육신으로 강림하였으며, 미가엘의 선언에 따라 생존하여 이 지위에 올랐다.
45:4.12 10. 이브 ? 유란시아 보라 민족의 어머니. 그녀는 배우자 아담과 함께 실패의 책임을 감수하였으며, 그와 함께 명예를 회복하고 다른 필사 생존자들과 함께 이 집단에서 일하도록 배정되었다.
45:4.13 11. 에녹 ? 필사 생애 동안 생각 조절자와 최초로 융합한 유란시아 출신 필사자.
45:4.14 12. 모세 ? 멸망해 가던 보라 민족 잔존 집단을 속박에서 해방한 인물. 그는 ‘이스라엘의 하나님’이라는 이름 아래 우주 아버지에 대한 예배를 부활시켰다.
45:4.15 13. 엘리야 ? 물질 아들 시대 이후 눈부신 영적 승리를 이룩하고 옮겨진 혼.
45:4.16 14. 마키벤타 멜기세덱 ? 이 계열에서 유일하게 수여된 아들이자, 유란시아 인류에게 자기를 수여한 존재. 멜기세덱이라는 이름을 유지한 채 아브라함 시대에 살렘에서 필사 육신의 모습으로 지구에 체류하며, 필사 상승자들에게 영원히 봉사하도록 “지고자의 영원한 아들”이 되었다. 그는 이후 유란시아의 대리 행성 영주로 선포되었으며, 미가엘이 마지막으로 육신 증여를 체험한 세계에서 행성 영주의 역할을 대신하도록 실질적인 권한을 부여받았다. 그럼에도 불구하고, 유란시아는 여전히 스물네 상담자 중 한 명인 후임 상주 총독의 감독을 받고 있다.
45:4.17 15. 세례자 요한 ? 미가엘의 유란시아 사명에 앞서 길을 예비한 인물이며, 육신화한 하나님의 아들의 먼 친척이었다.
45:4.18 16. 일-이-삼(One-Two-Three) ? 칼리가스티아의 배신 당시 가브리엘을 도왔던 충성스러운 중도 창조체들의 지도자. 그는 미가엘이 네바돈에서 무제한의 주권을 획득한 직후 이 지위에 승격되었다.
45:4.19 이 선택된 인격자들은 가브리엘의 요청에 따라 일정 기간 동안 상승 체제에서 면제되며, 이 직책에서 얼마나 오랫동안 봉사할지는 알려져 있지 않다.
45:4.20 제17번부터 제20번까지의 좌석은 영구적으로 충원되지 않으며, 열여섯 명의 상임 위원 전원의 동의가 있을 때에만 일시적으로 채워진다. 이 자리는 아들 증여 이후 시대의 유란시아 상승 필사자들에게 배정될 수 있도록 현재 비워져 있다.
45:4.21 제21번부터 제24번까지의 좌석도 마찬가지로 현 시대 이후 도래할 미래 시대의 위대한 교사들을 위해 보류된 채, 임시로 충원되고 있다. 유란시아에서는 신의 아들들이 예기치 않게 다시 방문하거나, 혹은 방문하지 않더라도 심판 아들들, 교사 아들들의 시대와 궁극적으로는 빛과 생명의 시대가 도래할 것으로 기대된다.

5. 물질 아들
45:5.1 예루셈에는 신성한 아들들, 고위 영, 초천사, 천사, 중도자 등 천상의 다양한 생명 계층들이 각자의 본부와 넓은 거주 구역을 보유하고 있다. 이 웅장한 구역의 주거 중심지는 물질 아들들의 중앙 성전이다.
45:5.2 아담들의 영역은 예루셈에 새로 도착한 이들에게 주요한 관심 대상이다. 이 구역은 천 개의 중심지로 이루어져 있으며, 물질 아들딸의 각 가족은 구성원이 우주 진화 세계의 봉사에 파견되거나 파라다이스 상승 생애를 시작하기 전까지 자신의 사유지에서 생활한다.
45:5.3 이 물질 아들들은 진화하는 우주들의 훈련 구체들에서 만날 수 있는 가장 고등한 성적 생식 유형의 존재들이다. 그들은 참으로 물질적이며, 심지어 행성 아담과 이브조차도 필사 인간들에게 분명히 보인다. 이들은 위로는 신성함과 완전성에, 아래로는 인류와 물질 존재에 이르는 인격 사슬에서 마지막 물리적 고리를 형성한다. 이 아들들은 인간 종족들에게 보이지 않는 행성 영주와 물질 생명체 사이에서 접촉 가능한 중개자 역할을 수행한다.
45:5.4 네바돈의 최근 샐빙턴 기록에 따르면, 약 1억 6,114만 2,840명의 물질 아들딸이 지역 체계 수도들에서 시민권을 등록하였다. 물질 아들들의 수는 체계마다 다르며, 그 수는 자연적 생식을 통해 꾸준히 증가하고 있다. 이들은 생식 기능 수행에 있어 개별 인격체의 필요뿐 아니라 상위 통치 기구와 자문 평의회의 지도도 받는다.
45:5.5 이 물질 아들딸들은 예루셈과 그 관련 세계들의 영구 거주자이다. 그들은 예루셈의 넓은 사유지를 보유하고 있으며, 수도 구체의 지역 행정에 자유롭게 참여하며, 실질적으로는 중도자들과 상승자들의 협조를 받아 대부분의 일상 업무를 운영한다.
45:5.6 예루셈에서 이 생식 아들들은 멜기세덱들처럼 자치 정부의 이상을 실험할 수 있는 기회를 부여받았으며, 매우 고등한 형태의 사회 질서를 발전시켰다. 고위 아들 계층은 왕국 사안에 대해 거부권을 행사하지 않지만, 거의 모든 면에서 예루셈 아담들은 보편적 참정권과 대의제 정부를 통해 스스로를 통치하고 있다. 그들은 언젠가 실질적인 완전한 자치권을 부여받기를 희망한다.
45:5.7 물질 아들들의 봉사 방식은 연령에 따라 크게 달라진다. 그들은 물질적이며, 보통은 한 행성에 제한되어 있기 때문에 샐빙턴의 멜기세덱 대학에 입학할 수 없다. 그러나 멜기세덱들은 각 체계 본부에서 젊은 세대 물질 아들들의 교육을 담당하는 훌륭한 교사진을 유지하고 있다. 이들에게 제공되는 교육과 영적 훈련 체계는 그 범위, 방법, 실용성 면에서 거의 완벽에 가까운 수준이다.

6. 아담의 상승자 훈련
45:6.1 물질 아들딸들은 그들의 자녀들과 함께, 모든 상승 필사자들의 흥미를 자극하고 호기심을 불러일으키는 매혹적인 존재들이다. 그들은 너희의 물질적 성 인종과 매우 유사하며, 생각을 끌어당기고 우호적이고 즐거운 교류를 가능케 할 만큼 많은 공통의 관심사를 지니고 있다.
45:6.2 예루셈 시민들은 본부 세계 시민권을 획득한 시점부터 에덴시아로 떠날 때까지 자신들에게 배정된 필사 생존자들의 직접적인 후원자이자 조언자로 활동하므로, 필사 생존자들은 이 탁월한 반물질적이고 성별이 있는 존재들의 생활과 행동 양식을 체계 수도에서 관찰하고 연구하며 여가의 많은 시간을 함께 보낸다.
45:6.3 일곱 개 맨션 세계들에서 상승하는 인간들은, 유전적 요인, 환경적 조건, 혹은 불운하게 일찍 끝난 육체 생애로 인해 자신들의 출신 세계에서 겪지 못했던 모든 경험적 결핍을 보상받을 충분한 기회를 갖는다. 이는 필사의 성생활과 관련된 적응을 제외한 모든 면에서 해당된다. 수천 명의 상승자들이 자신들의 세계에서 정상적인 성 관계를 통해 얻는 훈육의 혜택을 받지 못한 채 맨션 세계에 도달한다. 이곳의 경험은 그러한 결핍을 채워줄 기회를 거의 제공하지 못하며, 이들 상승자에게 성적 경험은 과거의 일이 된다. 그러나 물질 아들딸들과 직접 교류하고, 그들의 가족의 일원으로 함께 생활함으로써, 성적 박탈감을 겪은 이들은 그로 인해 부족했던 사회적, 지적, 감정적, 그리고 영적 요소들을 보상받을 수 있다. 따라서 진화 세계에서 환경이나 실수로 인해 성적 교감의 유익을 누리지 못한 모든 필사자는, 이곳 체계 수도에 영구 거주하는 뛰어난 아담 아들딸들과의 친밀하고 사랑스러운 연합을 통해 그 필수적인 인간 경험을 충분히 얻을 수 있다.
45:6.4 생존한 필사자, 중도자, 세라핌은, 진화 세계에서 자녀를 양육하거나 부모로서의 관계를 직접 경험하지 않고서는 파라다이스에 도달하거나 최종자 집단에 소집될 수 없다. 부모-자녀 관계는 우주 아버지와 그의 자녀들 사이의 본질적인 개념에 기반하므로, 이 경험은 모든 상승자들에게 있어 필수불가결하다.
45:6.5 상승 중도자들과 진화 세라핌은 체계 본부에서 물질 아들딸들과 교류하며 부모 경험을 겪어야 한다. 이들은 출산 능력이 없기 때문에, 예루셈의 아담과 이브 자손을 돌보고 훈련시키는 과정을 통해 부모로서의 역할을 경험하게 된다.
45:6.6 진화 세계에서 자녀를 갖는 경험을 하지 못한 모든 생존자들은 예루셈의 물질 아들 가정에서 이 뛰어난 아버지와 어머니의 동반자로 함께 생활하면서 이 필수적인 훈련을 이수해야 한다. 이는 사실이지만, 이들 필사자들은 예루셈의 제1 과도기 문화 세계에 위치한 체계 보육원에서 그 결핍을 보완할 수 있다는 예외가 있다.
45:6.7 사타니아의 보호 관찰 보육원은 최종자 세계에 있는 특정 모론시아 인격들에 의해 운영되며, 그 행성의 절반이 이 양육 사역에 헌신되어 있다. 이곳에는 아직 영적 개체로서 자격을 얻기 전에 진화 세계에서 사망한 아이들과 같은, 특정 필사 기원의 생존 자녀들이 모여 보호를 받는다. 이 아이들의 자연 부모 중 한 명이라도 상승의 길을 걷고 있다면, 그 자녀는 체계의 최종자 세계에서 다시 인격화될 수 있으며, 이후에는 스스로의 자유의지로 필사 상승의 길을 따를 것인지를 선택할 기회를 갖게 된다. 이곳 아이들은 성별이 없다는 점만 제외하면, 본래의 출생 세계에서의 모습과 거의 같다. 진화 세계에서의 생애를 마친 후에는, 아이를 출산하는 일이 다시는 일어나지 않는다.
45:6.8 보호 관찰 보육원에서 부모 역할의 경험이 부족한 맨션 세계 학생들은 멜기세덱의 허가를 신청할 수 있으며, 이는 그들이 맨션 세계에서의 상승 의무에서 벗어나 일시적으로 최종자 세계로 이동할 수 있게 해준다. 이 승인은 열여섯 상임 위원 모두의 만장일치 동의가 있어야 부여된다. 그곳에서 이들은 자신의 자녀들과 다른 아이들을 돌보는 준부모 역할을 수행할 수 있는 기회를 갖게 되며, 이 부모 봉사는 이후 예루셈 물질 아들딸 가정에서 받게 될 훈련의 절반으로 간주될 수 있다.
45:6.9 보호 관찰 보육원은 예루셈 정착자들 중 자원한 물질 아들딸 천 쌍이 관리하고 있으며, 그들은 중간단계 세계들로 향하는 여정 중에 이곳에 들러 그 사명을 수행하는 동일한 수의 자원 중도자 부모들의 도움을 받는다. 이 보호 아동들은 밝혀지지 않은 운명을 지닌 세계들로 향하기 전, 이 샐빙턴 최종자 구체들 중 하나에서 임시 보호를 받고 있는 것이다.

7. 멜기세덱 학교
45:7.1 멜기세덱들은 예루셈 및 그 연관 세계들, 특히 일곱 개 맨션 세계들에서 매우 바람직한 봉사를 수행하는, 부분적으로 영적으로 된 의지 피조물들 및 다수의 다른 교사들을 이끄는 지도자들이다. 이곳들은 육신 생애 동안 자신에게 내주하는 조절자와 융합하지 못한 필사자들이 과도기 형태로 회복되어 더 많은 도움을 받고, 죽음으로 인해 일찍 중단된 영적 성취 노력을 계속할 확장된 기회를 얻는 체류 행성들이다. 또는 유전적 장애, 불리한 환경, 혹은 불행한 상황 등 어떤 이유로든 이러한 영혼 성취가 완수되지 않았다면, 목적에 진실하고 영적으로 가치 있는 모든 이들은 육신에 거주하는 동안 성취할 수 없었거나 성취하지 않았던 영원 생애 기본들을 숙달해야 하는 연속 행성들에서 이전 상태의 자신들로 존재함을 발견한다.
45:7.2 찬란한 저녁 별들(그리고 그들의 명칭 미상 동역자들)은 멜기세덱들이 후원하는 사업을 포함하여, 우주의 다양한 교육적 사업에서 교사 역할을 빈번히 수행한다. 삼위일체 교사 아들들 역시 협력하여 이러한 진보 훈련 학교들에 파라다이스의 완전성을 전달한다. 그러나 이러한 모든 활동들이 상승하는 이들의 진보에만 국한된 것은 아니다; 다수가 동일하게 네바돈의 토착 영적 인격들의 점진적 훈련에 전념한다.
45:7.3 멜기세덱 아들들은 예루셈에서 삼십 개 이상의 교육 센터를 운영하고 있다. 이러한 훈련 학교들은 자기 평가 칼리지로 시작하여 예루셈 시민권 학교들로 마무리되는데, 이곳에서 물질 아들딸들은 멜기세덱들과 다른 이들과 더불어 대표 정부의 중대한 책임을 감당할 필사 생존자들 자격 부여를 위해 전력을 다한다. 우주 전체는 이러한 대의적 계획하에 조직되고 관리된다. 대의 정부는 불완전한 존재들 간의 자치라는 신성한 이상을 구현한다.
45:7.4 백 년 우주 시간마다 각 체계는 별자리 입법부로 파견할 열 명의 대표자를 선출한다. 이들은 위임되거나 지정된 모든 사안에서 체계 집단들을 대리할 의무를 지닌 선출 기관인, 천 명으로 구성된 예루셈 평의회에 의해 선출된다. 모든 대표자나 기타 위임받은 이들은 천 명 선거인단으로 구성된 평의회에서 선출되며, 그들은 멜기세덱 행정 대학 최고 과정 졸업자이어야 하며, 천 명 선거인단으로 구성된 이 집단을 이루는 모든 이들 역시 마찬가지이다. 이 학교는 멜기세덱들이 육성하며, 후에는 최종자들의 조력을 받는다.
45:7.5 예루셈에는 다수의 선출직 기관들이 존재하며, 이들은 때때로 세 계층의 시민권자(중도자들을 포함한 물질 아들딸들, 세라핌 및 그 동료들, 그리고 상승 필사자들)의 투표를 통해 권한을 부여받는다. 대표자 지명을 받기 위해서는 멜기세덱 행정 학교들로부터 필요한 인가를 획득해야 한다.
45:7.6 예루셈에서는 이 세 시민 집단 모두에게 참정권이 보편적으로 주어지나, 투표권은 인정되고 정식으로 등록된 모론시아 소유물인 모론시아 지혜에 따라 차등적으로 행사된다. 예루셈 선거에서 한 개인의 투표 가치는 1표에서 천 표까지 다양하다. 따라서 예루셈 시민들은 그들의 모론시아 성취에 따라 분류된다.
45:7.7 예루셈 시민들은 때때로 멜기세덱 시험관들 앞에 출두하여, 자신들이 모론시아 지혜를 획득했음을 입증한다. 그다음 그들은 영적 통찰력의 정도를 확인하는 찬란한 저녁 별들 조사단 또는 그 지명자들 앞으로 나아간다. 이어서 그들은 사회화의 경험적 성취 상태를 심사하는 네 명 상담가와 스물 명의 동료들 앞에 출현한다. 이 세 가지 요소가 대표 정부의 시민권 등록관에게 전달되며, 이 등록관은 모론시아 상태를 신속히 산정하고 그에 따라 참정권 특권을 배분한다.
45:7.8 멜기세덱들의 감독 하에 있는 상승 인간들, 특히 새로운 모론시아 차원 인격 통합이 지연된 이들은 물질 아들들에게 인계되어 그러한 결핍을 교정하기 위한 집중 훈련을 받는다. 이 물질 아들들이 모론시아 인격의 성취를 입증하기 전까지는, 보다 광범위하고 다각화된 사회화 경력을 위해 체계 본부를 떠나지 않는다. 이 모론시아 인격은 체험적 관계 속에서 싹트는 모론시아 생명과 완성된 필사 존재를 통합하는 개체성이다. 이 두 요소는 생각 조절자의 전반적 영적 통제로 인해 적절히 융합된다.
45:7.9 [유란시아에 임시로 배속된 한 멜기세덱이 발표하였다.]























제 46 편 지역 체계 본부

46:0.1 사타니아의 본부인 예루셈은 지역 체계 수도로서 평균적이지만, 칼리가스티아의 배신, 루시퍼 반란, 그리고 미가엘의 증여 사명과 같은 비범한 사건들로 인해 여느 체계 수도들과는 다른 특수성을 지닌다. 사타니아는 비극적인 과거를 지닌 체계이지만, 현재는 매우 훌륭하게 운영되고 있으며, 예루셈의 질서와 조화는 점차 회복되고 있다. 이는 사타니아 전통 가운데 선하고 진실한 모든 것이 결국 살아남을 것임을 보여 주며, 사타니아가 결국 빛과 생명의 상태로 나아가는 승리의 여정을 반영한다.
1. 예루셈의 물리적 측면
46:1.1 예루셈은 천 개 위도 구역과 만 개 경도 구역으로 나뉜다. 일곱 개 주요 수도와 일흔 개의 소규모 행정 중심지가 존재한다. 일곱 개 구역 수도들은 각각 특정 활동들과 연계되어 있으며, 체계 군주는 이들 본부에서 격일로 체류한다.
46:1.2 예루셈의 표준 마일은 유란시아 마일 약 7마일에 해당한다. 표준 중량 단위인 ‘그라던트’는 성숙한 극자의 속성에 기초한 십진법에 따라 산출되며, 유란시아 중량의 약 10온스와 거의 정확히 일치한다. 예루셈의 하루는 그 자전 시간으로 유란시아 시간 삼 일보다 1시간 4분 15초 짧다. 체계의 1년은 100 예루셈 날로 구성된다. 체계 시간은 주 크로놀덱스들에 의해 방송된다.
46:1.3 예루셈의 에너지는 공간 전하 형태로 공급되며, 주 물리 통제자들이 행성의 에너지 회로라는 특별한 경로를 통해 구체 전역으로 능숙하게 분배한다. 이러한 에너지가 구체의 물리 경로를 통과할 때 발생하는 자연적 저항은 예루셈의 일정한 온도를 유지하는 데 필수적인 열을 생성한다. 빛이 가장 밝을 때 온도는 화씨 70도(섭씨 약 21도) 정도로 유지되며, 빛이 약해질 때에는 약 화씨 50도(섭씨 약 10도)로 낮아진다.
46:1.4 예루셈의 조명 체계는 너희가 이해하기 어려울 것이다. 낮과 밤이 없으며, 더위와 추위의 계절 또한 존재하지 않는다. 동력 변압자들은 에너지 방출 중심 10만 개를 유지하며, 여기서 발생하는 희박한 에너지가 대기를 통과해 상공의 전기화된 대기층, 즉 광 반사층에 도달한다. 이 에너지는 특정 변환 과정을 거쳐 반사되며, 유란시아에서 아침 10시에 태양이 머리 위에 있을 때의 밝기와 유사한 부드럽고 확산된 균일한 빛으로 지표면에 되비쳐진다.
46:1.5 이러한 조명 조건 아래에서는 광원이 특정 지점에서 나오는 것처럼 보이지 않는다. 빛은 모든 방향으로 균등하게 퍼지며, 하늘 전체가 부드럽게 빛나는 것처럼 보인다. 이 빛은 열을 거의 포함하지 않지만, 그 외에는 자연광과 매우 유사하다. 따라서 예루셈과 같은 본부 세계들은 우주 공간에서 자체 발광하더라도 육안으로는 보이지 않는다. 예루셈이 유란시아 근처에 있다 하더라도 관측되지 않았을 것이다.
46:1.6 예루셈의 상층 전리층에서 빛 에너지를 반사시키는 기체는 유란시아 상층 대기 중 일부 기체와 매우 유사하다. 비록 발생 원인은 다르지만, 이는 유란시아의 소위 북극광 오로라 현상과 유사하다. 유란시아에서는 이 기체층이 지구로부터 나가는 라디오 방송파를 반사시켜 지표면 가까이에 머물도록 하며, 이로써 방송이 공간으로 새어 나가는 것을 막는다.
46:1.7 이러한 조명은 예루셈 하루의 약 75% 동안 지속되며, 이후 점차 어두워져 최소 조도 ― 유란시아 맑은 밤의 보름달 밝기 정도 ― 가 된다. 이 시간은 예루셈 전역이 휴식하는 시기이며, 방송 수신소만 작동한다.
46:1.8 예루셈은 인근 몇몇 항성으로부터 희미한 별빛, 곧 밝은 배경광을 수신하긴 하지만 이에 의존하지는 않는다. 예루셈과 같은 세계들은 태양 활동의 교란 영향을 받지 않으며, 냉각되거나 소멸하는 태양들로 인한 문제도 존재하지 않는다.
46:1.9 일곱 개 과도기 연구 세계들과 그들의 마흔아홉 개 위성들은 예루셈과 같은 방식으로 가열, 조명, 에너지 및 물을 공급받는다.

2. 예루셈의 물리적 모습
46:2.1 예루셈에는 지진이나 강우가 부재하기에 너희는 유란시아 및 기타 진화 세계들의 험준한 산맥을 그리워할 것이나, 아름다운 고지대와 다양한 독특한 지형과 경관을 향유할 수 있을 것이다. 예루셈의 광대한 구역들은 '자연 상태'로 보존되어 있으며, 그러한 지역들의 장엄함은 인간의 상상력을 초월한다.
46:2.2 이곳에는 수천 개의 작은 호수들이 존재하나, 거센 강이나 넓은 바다는 존재하지 않는다. 어떠한 건축 세계에도 폭풍이나 눈보라와 같은 강우는 없으나, 최저 기온 시 습기가 응결되어 매일 아침 이슬이 맺힌다. (세 기체로 구성된 세계의 이슬점은 유란시아처럼 두 기체로 된 행성보다 높다.) 물리적 식물 생명 및 살아있는 모론시아 생명체 모두 수분을 필요로 하나, 이는 주로 구 전체, 심지어 고지 정상까지 확장되는 순환 하위 토양 체계에 의해 공급된다. 이 지하수 체계는 완전히 지하에 위치하지는 않는데, 예루셈의 반짝이는 호수들을 연결하는 다수의 운하들이 존재하기 때문이다.
46:2.3 예루셈의 대기는 세 기체의 혼합물이다. 이 대기는 유란시아 대기와 매우 유사하며, 생명체 모론시아 계층의 호흡에 적합한 기체가 첨가되어 있다. 이 기체는 물질 수준의 동물이나 식물이 호흡하기에 적합하지 않다.
46:2.4 운송 체계는 에너지 이동의 순환 흐름과 연동되어 있으며, 이러한 주요 에너지 흐름들은 십 마일 간격으로 배치되어 있다. 물리적 기구들의 조정을 통해 행성의 물질적 존재들은 시속 이백에서 오백 마일로 변화하는 속도로 이동할 수 있다. 운송용 조류들은 시간당 약 백 마일의 속도로 비행한다. 물질 아들들의 공중 기구들은 시간당 오백 마일을 이동한다. 물질 존재들과 초기 모론시아 존재들은 이러한 기계적 운송 수단에 의존해야 하지만, 영적 인격들은 우월한 힘과 영적 에너지원을 활용하여 나아간다.
46:2.5 예루셈 및 그 연관 세계들은 네바돈 건축 구체들의 특징인 물리 생명 열 개 표준 구분을 부여받았다. 예루셈에는 유기적 진화가 부재하기에 상호 충돌하는 생명 형태, 생존 경쟁, 적자 생존 개념도 존재하지 않는다. 오히려 신성한 중앙 우주의 아름다움과 조화, 그리고 영원 세계들의 완전성을 반영하는 창조적 변형이 존재한다. 그리고 이러한 창조적 완전성 속에는 천상 장인들과 그 동료들이 예술적으로 대비시켜 조화시킨 물리 생명과 모론시아 생명의 가장 경이로운 조화가 담겨 있다.
46:2.6 예루셈은 진정으로 파라다이스 영광과 장엄함의 예시이다. 하지만 어떠한 묘사를 시도하더라도 이 찬란한 건축 세계에 대한 적절한 개념을 얻기는 결코 기대할 수 없을 것이다. 너희 세계에서의 가르침과 비교할 만한 대상이 거의 없으며, 심지어 예루셈의 사물들조차 유란시아를 너무나 초월하여 비교 자체가 거의 무의미하다. 너희가 실제로 예루셈에 도달하기 전까지는, 천상 세계들에 대한 참된 개념을 얻을 수 없을 것이다. 하지만 체계 수도에서의 너희 경험은 언젠가 우주, 초우주, 그리고 하보나의 더 먼 훈련 영역들에 도달하는 것과 비교할 때 그렇게 먼 미래의 일이 아니다.
46:2.7 예루셈의 제조 및 실험실 부문은 광범위한 영역이나, 유란시아 필사자들은 이를 거의 인지하지 못할 것이다. 이는 그곳에 연기를 내뿜는 굴뚝이 없기 때문이다; 그럼에도 불구하고, 이 특별한 세계와 연관된 복잡한 물질 체계가 존재하며, 너희의 가장 노련한 화학자나 발명가들조차 기계적 기법과 물리적 성취의 완전성에 경이로움과 심지어 외경심을 느끼게 될 것이다. 파라다이스 여정에서 머무는 이 첫 세계가 영적이기보다는 훨씬 더 물질적이라는 사실을 잠시 숙고해 보라. 너희가 예루셈 및 그 과도기 세계들에 체류하는 동안 너희는 영적 지위로 나아가는 후반기 생애보다 물질적 유란시아 생애에 훨씬 더 가깝다.
46:2.8 천사 산은 예루셈 해발 약 만 오천 피트에 위치한 최고봉으로, 모든 세라핌의 발송 지점이다. 행성의 중력을 벗어나고 공기 저항을 극복하기 위한 초기 에너지를 제공하고자 다수의 기계 장치가 활용된다. 세라핌 수송선들은 주간에는 유란시아 시간 약 삼 초 간격으로 이륙하며, 때로는 조명 감소 시간까지 계속된다. 수송선들은 유란시아 시간 기준 초당 약 25 표준 마일로 이륙하며, 예루셈으로부터 이천 마일 이상 이격된 후에야 표준 속도에 도달한다.
46:2.9 수송선들은 소위 '유리 바다'라 불리는 수정 바다에 착륙한다. 이 지역 주변에는 세라핌 운송을 통해 우주를 횡단하는 다양한 존재들의 접대소들이 존재한다. 학생 방문객들을 위한 수정 접대탑들 근처에서 너희는 진주빛 전망대에 올라가 본부 행성 전체의 거대한 부조 지도를 관람할 수 있다.

3. 예루셈 방송
46:3.1 초우주 및 파라다이스-하보나 방송은 샐빙턴과 연계되어, 유리 바다, 즉 극점의 수정 지역과 관련된 기법을 통해 예루셈에서 수신된다. 이러한 네바돈 추가 통신 수신을 위한 조항 외에도, 세 개 별도의 집단 수신 부대가 존재한다. 이 분리되어 있으나 셋으로 구성된 방송 부대는 지역 세계들, 별자리 본부, 그리고 지역 우주 수도로부터의 방송 수신에 맞추어 조율된다. 이 모든 방송은 중앙 방송 원형극장에 현존하는 모든 존재 유형들에게 식별 가능하도록 자동으로 표시된다; 예루셈 상승 필사자를 매혹시키는 모든 활동 중에서, 끝없이 이어지는 우주 공간 보고를 청취하는 것보다 더 몰입적이고 매력적인 것은 없다.
46:3.2 이러한 예루셈 방송 수신 시설들은 유란시아에는 알려지지 않은 반짝이는 물질들로 구성된 장대한 원형 경기장들로 둘러싸여 있다. 이 원형 경기장들은 무수히 많은 영적 인격들을 수용할 뿐만 아니라 오백억 명 이상의 물질적 및 모론시아 존재들도 착석할 수 있다. 방송 시설에서 여가를 보내며 우주의 안녕과 현황을 배우는 것은 모든 예루셈 거주자들이 가장 선호하는 여가 활동이다. 그리고 이는 빛이 약해지는 시기에도 변함없이 지속되는 유일한 행성 활동이다.
46:3.3 이 방송 수신 원형 경기장들에서는 샐빙턴 메시지가 끊임없이 유입되고 있다. 가까운 곳에서는 지고자 별자리 아버지들의 에덴시아 통신이 최소 하루에 한 번 수신된다. 정기적으로 유버사의 정규 및 특별 방송은 샐빙턴을 통해 중계된다. 파라다이스 메시지가 수신될 때, 전체 인구가 유리 바다에 집결하며, 유버사 친구들은 파라다이스 방송 기법에 반영 현상을 더하여 들리는 것뿐만 아니라 시각적으로도 볼 수 있도록 한다. 그리고 이러한 방식을 통해, 생존자들이 영원 속 모험을 향해 내적으로 전진할 때, 아름다움과 장엄함을 지속적으로 미리 경험하게 해준다.
46:3.4 예루셈 송신 시설은 행성의 반대편 극점에 위치한다. 개별 세계들로의 모든 방송은 체계 수도로부터 중계되며, 미가엘의 메시지는 때때로 세라핌 회로를 통해 목적지로 직접 전달된다.

4. 거주 지역과 행정 지역
46:4.1 예루셈의 상당 부분이 주거 구역으로 지정되어 있으며, 체계 수도의 나머지는 육백십구 개의 거주 구역, 쉰여섯 개의 과도 문화 세계, 그리고 체계 수도 자체의 운영과 감독에 필요한 행정 기능들에 할당되어 있다. 예루셈, 즉 네바돈 체계 수도에서는 다음과 같은 배열이 적용된다.
46:4.2 1. 원형 주거 구역 ― 비원주민 존재들의 거주 구역.
46:4.3 2. 정사각형 행정부 구역 ― 체계 집행 기구 및 행정 기능이 수행되는 구역.
46:4.4 3. 직사각형 집회 구역 ― 하등 토착 생명체의 집회 및 활동 중심지.
46:4.5 4. 삼각형 운영 구역 ― 지역 행정, 곧 예루셈 행정부가 위치한 구역.
46:4.6 원형, 정사각형, 직사각형, 삼각형으로 이루어진 이러한 체계 활동 배열은 네바돈의 모든 체계 수도에서 공통적이다. 다른 우주들에서는 전혀 다른 배열이 일반적일 수 있으며, 이는 각 창조자 아들의 독특한 설계 계획에 따라 달라진다.
46:4.7 이러한 주거 구역 및 행정 구역에 대한 설명은 예루셈의 영구 시민인 하나님의 물질 아들들이 소유한 광대하고 아름다운 사유지들을 포함하지 않으며, 수많은 매혹적인 영적 계층들과 준영적 생명체들에 대해서도 언급하지 않는다. 예를 들어, 예루셈은 체계 기능을 위해 특별히 설계된 스피롱가의 효율적인 봉사를 받고 있다. 이 존재들은 초물질 거주자들과 방문자들을 위한 영적 봉사에 헌신하는 지적이고 아름다운 탁월한 존재들로 이루어져 있다. 그들은 고등 모론시아 존재들에게 봉사하는 과도기 사역자들이며, 모든 모론시아 생명의 유지와 장식을 위해 헌신하는 협력자들이다. 이들은 유란시아의 중도자들과 유사하게 물질과 영 사이에서 활동하는 중개자들이다.
46:4.8 체계 수도는 물질적, 모론시아적, 영적 존재의 세 차원을 거의 완전하게 아우르는 보기 드문 세계이다. 네가 물질 인격이든, 모론시아 인격이든, 영적 인격이든 예루셈에서 편안함을 느낄 수 있다. 중도자들이나 물질 아들딸들처럼 혼합된 존재들 또한 마찬가지이다.
46:4.9 예루셈에는 물질적 혹은 모론시아 형태로 구현된 뛰어난 건축물들이 많지만, 순수 영적 구역들의 장식 또한 마찬가지로 정교하고 풍성하다. 예루셈의 경이로운 물질 환경에 상응하는 모론시아 대응물을 언어로 너희에게 설명할 수 있다면 얼마나 좋을까! 이 본부 세계의 영적 시설들이 지닌 숭고한 장엄함과 절묘한 완전성을 묘사할 수 있다면 얼마나 좋을까! 너희가 가진 가장 풍부한 상상력과 이상적인 약속의 개념조차 이 장엄함에는 거의 미치지 못할 것이다. 그리고 예루셈은 파라다이스의 아름다움과 완전성의 경이로움에 이르는 첫걸음에 불과하다.

5. 예루셈 원주
46:5.1 우주 생명의 주요 그룹에 배정된 거주 구역을 예루셈 서클이라 부른다. 이 이야기에서 언급되는 원주 집단들은 다음과 같다:
46:5.2 1. 하나님의 아들의 서클.
46:5.3 2. 천사 및 상급 영들의 서클.
46:5.4 3. 삼위일체 교사 아들에게 배속되지 않은 삼위일체화 창조 아들들을 포함하여, 우주 조수들의 서클.
46:5.5 4. 물리 통제자들이 사는 서클.
46:5.6 5. 중도 창조체를 포함하여, 배치된 상승하는 필사자들의 서클.
46:5.7 6. 우대 거류지의 서클.
46:5.8 7. 최종자 군단의 서클.
46:5.9 이 여러 거주 그룹은 점차 높아지는 일곱 개의 동심원으로 이루어져 있다. 이것들은 모두 같은 방식으로 건축되었지만, 크기가 다르고 다양한 재료로 만들어졌다. 이것들은 모두 멀리 떨어진 울타리로 둘러싸여 있고, 일곱 동심원 집단마다 이를 완전히 둘러싸는 넓은 산책로를 이루도록 서 있다.
46:5.10 1. 하나님의 아들의 서클. 하나님의 아들들은 자신들의 사회적 행성, 곧 과도기 문화 세계 중에 하나를 소유하지만, 또한 예루셈에서 이 광대한 영역을 차지한다. 상승하는 필사자는 그들의 과도기 문화 세계에서 모든 계급의 신의 아들들과 자유로이 섞인다. 거기서 너희는 이 아들들을 개인적으로 알고 사랑하겠지만, 그들의 사회 생활은 대체로 이 특별 세계와 그 위성들에 국한된다. 그러나 예루셈의 여러 서클에서 이 집단의 아들들이 일하는 것을 관찰할 수 있다. 그리고 모론시아 시력의 범위가 광대하므로, 너희는 아들들의 산책로를 내다보며 그들의 수많은 계층이 벌이는 흥미로운 활동을 볼 수 있을 것이다.
46:5.11 아들들의 이 일곱 서클은 동심 형태이며, 점차적으로 높아져서, 바깥쪽의 큰 서클은 각각 안쪽의 작은 서클들을 내려다보며, 각 서클은 대중이 산책로로 쓰는 담으로 둘러싸여 있다. 이러한 벽은 희미하게 빛나는 수정 보석으로 지어졌고, 각자의 거주하는 서클을 모두 내려다보도록 높게 되어 있다. 이러한 각 벽에 뚫려 있는 많은 문은―5만에서 15만이 되는데― 하나의 진주빛 수정으로 이루어져 있다.
46:5.12 아들들 영역의 첫 번째 서클은 심판관 아들들과 그 개인 참모진이 차지한다. 이 사법 담당 아들들이 자신을 증여하고 판결하는 봉사 계획과 그에 직결된 활동이 모두 여기에 집중된다. 또한 바로 이 중심을 통해서 체계의 아보날들은 우주와 접촉을 유지한다.
46:5.13 두 번째 서클은 삼위일체 교사 아들들이 차지한다. 이 신성한 영역에서 데이날과 그 동료들은 새로 도착한 1차 교사 아들들의 훈련을 실시한다. 그리고 이 모든 작업에서 그들은 찬란한 저녁 별들의 특정 동료의 집단에 의해 도움을 받는다. 삼위일체화 창조체 아들들은 데이날 서클의 한 구역을 차지한다. 삼위일체 교사 아들들은 지역 체계에서 우주 아버지의 개인적인 대표에 가장 가깝다. 그들은 적어도 삼위일체에서 기원한 존재들이다. 이 두 번째 서클은 예루셈의 모든 사람들에게 특별한 관심의 영역이다.
46:5.14 세 번째 서클은 멜기세덱들에게 주어져 있다. 여기에 체계 책임자들이 상주하며 이 다재다능한 아들들의 거의 끝없는 활동을 감독한다. 맨션 세계의 첫 번째부터 예루셈으로 상승하는 필사자들의 모든 생애를 통해 멜기세덱은 양아버지이자 늘 계시는 조언자이다. 물질 아들과 딸들의 상시 활동을 제외하고는 그들이 예루셈에 대해 지배적인 영향력이라고 말하는 것도 틀린 말은 아닐 것이다.
46:5.15 네 번째 서클은 보론다덱과 다른 모든 방문자이자 관찰자인 아들들의 본거지이다. 지고자 별자리의 아버지들은 지역 체계를 방문할 때 이 서클에 거주한다. 지혜 완성자, 신성한 조언자, 우주 검열자들은 모두 체계에서 임무를 수행할 때 이 서클에 상주한다.
46:5.16 다섯 번째 서클은 체계 군주와 행성 영주 아들들인 라노난덱의 거주지이다. 이 영역에서 세 그룹은 집에 있을 때 하나로 섞인다. 체계 군주는 관리 언덕에 있는 지배 그룹의 중앙에 위치한 사원을 가지고 있는 반면, 체계 예비 군단은 이 서클에서 유지된다.
46:5.17 여섯째 서클은 체계의 생명 운반자들이 머무르는 장소이다. 이 아들들의 모든 계층이 여기에 집합하며, 여기서부터 세계 임무를 받고서 나아간다.
46:5.18 일곱 번째 서클은 상승하는 아들들, 즉, 체계 본부에서 일시적으로 활동할 수 있는 사람들과 세라핌 동료들이 함께 모이는 장소이다. 예루셈 시민의 지위 이상 그리고 최종자의 지위 이하의 모든 필사자는 이 서클에 본부를 둔 집단에 속하는 것으로 간주된다.
46:5.19 아들들의 원형 거주구역은 광대한 지역을 차지하며, 1900년 전까지 그 중심에는 넓은 공간이 있었다. 이 중심 지역은 현재 약 500년 전에 완공된 미가엘 기념관이 차지하고 있다. 495년 전 이 성전이 봉헌될 때 미가엘이 직접 참석했는데, 예루셈 전체가 사타니아에서 가장 작은 유란시아에 증여된 주(主) 아들의 감동적인 이야기를 들었다. 미가엘 기념관은 이제 더 최근에 옮겨진 샐빙턴 활동의 대부분을 포함하여 미가엘의 증여에 의해 발생한 체계의 수정된 관리에 수용된 모든 활동의 중심이다. 기념관 직원은 1백만 명이 넘는 인격들로 구성되어 있다.
46:5.20 2. 천사들의 서클. 아들들의 거주 지역과 마찬가지로, 천사들의 서클은 7개의 동심원으로 연속적으로 높은 원으로 구성되어 있으며, 각각의 원은 안쪽을 내려다보고 있다.
46:5.21 천사들의 첫 번째 서클은 본부 세계에 배치될 수 있는 무한 영의 상급 인격들 - 단독 사자들과 그들의 동료들이 차지한다. 두 번째 서클은 사자 무리, 기술 고문, 동료, 검열자 및 기록자들이, 때때로 예루셈에서 활동할 때 이들이 차지한다. 세 번째 서클은 고등 계층과 집단의 봉사하는 영들이 차지한다.
46:5.22 네 번째 서클은 행정 세라핌이, 사타니아와 같은 지역 체계에서 봉사하는 세라핌은 '수많은 천사들의 무리'이다. 다섯 번째 서클은 행성 세라핌이 차지하며, 여섯 번째 서클은 과도기 봉사자들의 집이다. 일곱 번째 서클은 밝혀지지 않은 특정 세라핌 계층이 머무르는 구체이다. 이 모든 천사 무리의 기록자들은, 예루셈 기록 전당에 거처를 두고 그들의 동료들과 함께 머무르지 않는다. 모든 기록은 이 세 개의 기록 보관소에 세 개의 사본으로 보존되어 있다. 체계 본부에서 기록은 항상 물질, 모론시아, 영 이 세 가지 형태로 보존된다.
46:5.23 이 일곱 개의 서클은 둘레가 5천 표준 마일인 예루셈의 전시 파노라마로 둘러싸여 있는데, 이는 사타니아의 인간 거주 세계의 발전된 상태를 보여주는 데 전념하고 있으며 개별 행성의 최신 상태를 진정으로 나타내도록 끊임없이 수정된다. 천사들의 서클이 내려다보이는 이 거대한 산책로가 너희의 이른 방문에서 연장된 여가를 허락받을 때 너희의 관심을 끌게 될 예루셈의 첫 번째 광경이 될 것을 의심하지 않는다.
46:5.24 이 전시들은 예루셈의 원주민들의 삶을 담당하지만, 예루셈에서 에덴시아로 가는 도중의 다양한 사타니아 세계의 상승자들의 도움을 받고 있다. 행성의 상태와 세계의 진보에 대한 묘사는 일부는 너희에게 알려진 많은 방법에 의해 영향을 받지만, 대부분은 유란시아에 알려지지 않은 기술에 의해 영향을 받는다. 이 전시들은 이 거대한 벽의 바깥쪽 가장자리를 차지하고 있다. 산책로의 나머지 부분은 거의 완전히 개방되어 있으며, 높고 웅장하게 장식되어 있다.
46:5.25 3. 우주 조수의 서클은 거대한 중앙 공간에 위치한 저녁 별들의 본부를 가지고 있다. 여기에는 강력한 초천사 그룹의 부책임자이자 상승하는 저녁 별들 중 최초로 임명받은 갈란시아의 체계 본부가 있다. 이것은 예루셈의 모든 행정 구역 중 가장 웅장한 것 중 하나이다. 이 중심은 지름이 50마일이다. 갈란시아 본부는 완전히 투명한 단일 주조 결정체이다. 이러한 물질과-모론시아 결정은 모론시아와 물질적 존재 모두에게 크게 평가받는다. 창조된 저녁별들은 그러한 외인격 속성을 가지고 있으면서 예루셈 전역에 영향력을 행사한다. 그들의 많은 활동들이 샐빙턴에서 이곳으로 옮겨진 이후로 전 세계가 영적으로 향기로워졌다.
46:5.26 4. 주(主) 물리 통제사의 서클. 다채로운 계층의 주(主) 물리 통제사들은 광대한 동력의 전당 둘레에 동심원으로 배치되어 있고, 그 전당 안에서 모론시아 동력 감독들의 책임자와 관련하여, 체계의 동력 책임자가 주관한다. 이 동력의 전당은 예루셈에서 상승하는 필사자와 중도자에게 금지된 두 구역 중의 하나이다. 다른 구역은 물질 아들의 지역에 있는 물질해체 구역인데, 이곳은 수송 세라핌이 물질적 존재를 모론시아 존재 계층과 거의 같은 상태로 변화시키는 일련의 실험실이다.
46:5.27 5. 상승하는 필사자의 서클. 상승하는 필사자의 여러 서클에서 중앙 지역은, 체계에서 사람 사는 세계들을 나타내는 619채의 행성 기념관 집단이 차지하는데, 이 구조물은 정기적으로 큰 변화를 겪는다. 때때로, 자기네 행성 기념관들을 특정하게 개조하거나 추가하는 것에 동의하는 것은 각 세계로부터 온 필사자의 특권이다. 유란시아 구조물 안에서 조차 지금도 많은 변화가 일어나고 있다. 이 전당 619채의 중심을 에덴시아와 그에 딸린 많은 상승 문화 세계의 기본 모형이 차지한다. 이 모형은 지름이 40마일이고, 에덴시아 체계를 실제 모습으로 재생한 것이며, 모든 세부사항이 원본 그대로이다.
46:5.28 상승자들은 그들의 예루셈 봉사를 즐기고 다른 그룹의 기술을 관찰하는 것을 즐긴다. 이 다양한 서클에서 행해진 모든 일은 모든 예루셈 사람들이 완전히 관찰할 수 있다.
46:5.29 그러한 세계의 활동은 일, 진보, 놀이의 세 가지 다른 종류가 있다. 달리 말해서, 그것들은 서비스, 학습, 그리고 휴식이다. 복합적인 활동은 사회적 교제, 집단 오락, 신성한 예배로 구성된다. 자신의 동료들과는 매우 다른, 다양한 성격의 그룹들과 어울린다는 것은 교육적 가치가 크다.
46:5.30 6. 우대 거류지의 서클. 예루셈의 거대한 천문대, 사타니아의 거대한 미술관, 그리고 휴식과 레크리에이션에 전념하는 모론시아 활동의 극장인 회복 지도자들의 거대한 집회장 등 세 개의 거대한 구조물이 우대 거류지의 일곱 서클을 이룬다.
46:5.31 천상의 장인들은 스포르나기아를 지휘하고 공공 집회 장소마다 풍부한 창의적인 장식과 기념비를 제공한다. 이 장인들의 작업실은 이 멋진 세계의 모든 비길 데 없는 건축물 중에서 가장 크고 아름다운 것들 중 하나이다. 다른 여러 거류지들은 넓고 아름다운 본부를 유지한다. 이 건물들 중 많은 것들이 전적으로 수정 보석으로 건축되었다. 모든 건축 세계에는 수정과 소위 귀금속이 풍부하다.
46:5.32 7. 최종자들의 서클은 중앙에 독특한 구조를 가지고 있다. 그리고 이 텅 빈 성전은 네바돈 전역의 모든 체계 본부에서 발견된다. 예루셈에 있는 이 건물은 미가엘의 휘장으로 봉인되어 있으며, "영의 일곱 번째 단계를 위해 봉헌되지 않음"이라는 명문(銘文)이 새겨져 있다. 가브리엘은 이 신비의 성전에 봉인을 붙였고, 오직 미가엘 외에는 이 밝은 아침 별이 붙인 군주의 봉인을 깰 수도, 깨서도 안 된다. 비록 너희가 그 신비를 꿰뚫어 보지는 못할지라도 언젠가 너희는 이 고요한 성전을 보게 될 것이다.
46:5.33 기타 예루셈 서클: 이러한 주거지 외에도 예루셈에는 수많은 추가적인 지정된 거주지가 있다.

6. 집행 및 행정 정사각 구역
46:6.1 체계의 집행-행정 부서는 1천 개의 웅장한 행정 구역에 위치한다. 각 행정 단위는 1백 개의 하위 그룹으로 나뉘며, 각 하위 그룹은 다시 열 개의 그룹으로 세분된다. 이 1천 개의 구역은 10개의 대구획으로 구성되어 있으며, 따라서 다음과 같은 10개의 행정 구역을 구성한다:
46:6.2 1. 물리적 유지와 물질적 개선?물리적 동력 및 에너지 분야.
46:6.3 2. 중재, 윤리와 행정 판결.
46:6.4 3. 행성 및 체계의 사무.
46:6.5 4. 별자리 및 우주의 사무.
46:6.6 5. 교육과 멜기세덱의 기타 활동.
46:6.7 6. 행성과 체계의 물리적 진보?사타니아 활동의 과학 분야.
46:6.8 7. 모론시아 사무.
46:6.9 8. 순수한 영 활동과 윤리.
46:6.10 9. 상승자에게 베푸는 봉사.
46:6.11 10. 대우주 철학.
46:6.12 이 구조들은 투명하다. 따라서 학생 방문자들조차 모든 체계 활동을 관찰할 수 있다.

7. 사각 구역―스포르나기아
46:7.1 예루셈의 1천 개 사각 구역은 본부 행성의 하위 토착 생명체들이 차지하며, 이 주거용 사각 구역들의 중심에는 스포르나기아의 광대한 원형 본부가 있다.
46:7.2 예루셈에서 너희는 경이로운 스포르나기아의 농업적 성취에 감탄할 것이다. 그곳에서 토지는 주로 미적 및 장식적 효과를 위하여 경작된다. 스포르나기아들은 본부 세계의 정원사로서, 예루셈의 개방 구역을 다루는 데 있어 독창적이고 예술적 능력을 발휘한다. 그들은 토지 경작에 동물과 다수의 기계적 장치를 모두 활용한다. 그들은 자신들의 영역 내에서 동력 기관을 이용할 뿐만 아니라, 이 특별한 세계가 제공하는 수많은 하위 동물 창조체 계층을 활용하는 데에도 지능적으로 능숙하다. 이러한 계층 동물 생명체의 지도는 현재 진화하는 영역 내 상승하는 중도자들에 의해 대체로 이루어진다.
46:7.3 스포르나기아들에게는 조절자가 내주하지 않는다. 그들은 살아남는 혼을 소유하지 않으나 장수를 누리며, 때로는 4만에서 5만 표준년까지 생존한다. 그들의 수는 막대하며, 물질적 봉사를 요하는 모든 계급의 우주 인격들에게 물리적 봉사를 제공한다.
46:7.4 스포르나기아는 살아남는 혼을 소유하지도, 살아남는 필사자들과 사귀지도 않는다. 그들은 인격은 없지만, 재인격화를 체험할 수 있는 개체성을 진화시킨다. 시간이 흐름에 따라 이 독특한 생명체의 육체가 소모되고 노쇠해지면, 그들의 창조자들은 생명 운반자들과 협력하여 늙은 스포르나기아들이 다시 거주할 수 있는 새로운 몸을 조립한다.
46:7.5 스포르나기아는 네바돈 우주 전체에서 이러한 혹은 다른 유사한 종류의 재육신화를 겪는 유일한 창조체이다. 그들은 처음 다섯 보조 마음 영에게만 반응하며, 예배 영과 지혜 영에는 민감하지 않다. 그러나 다섯 보조 마음은 총체성을 이루며, 이는 여섯째 실체 수준과 대등하고, 체험적 정체성으로 지속되는 것이 바로 그들의 존재 요소이다.
46:7.6 진화 세계에는 그들과 비견될 만한 동물이 없으므로, 나는 이 유용하고 특이한 생명체들을 묘사함에 있어 비교할 대상을 찾기 어렵다. 그들은 생명 운반자에 의해 현재의 형태와 상태로 계획되었기에 진화적 존재는 아니다. 그들은 양성(兩性)으로서, 자신들의 수를 유지하기 위해 생식한다.
46:7.7 그들이 충실함과 다정함이라는 말과 개의 특성을 겸비한 성품을 지니며, 최고 등급 침팬지보다 높은 지능을 나타낸다고 말한다면, 나는 아마도 유란시아 마음들에게 이 아름답고 유용한 생명체의 특성에 대해 어느 정도 제시할 수 있을 것이다. 그리고 유란시아의 육체적 기준에 비추어 판단하건대, 그들은 매우 아름답다. 그들은 이 건축 세계에 체류하는 물질 및 준(準)물질 거주자들이 자신들을 관찰하는 것을 매우 기쁘게 여긴다. 그들의 시력은 그들로 하여금?물질 존재들 외에도?모론시아 존재, 하등 천사 계층, 중도자들, 그리고 하등 계급의 영적 인격들 중 일부를 식별할 수 있게 한다. 그들은 무한자를 예배하는 것을 이해하지 못하며, 영원자의 의미를 깨닫지도 못하지만, 자신들의 주인을 향한 애정을 통해, 그들로서는 영적 예배의 외적인 형태에 참여한다.
46:7.8 미래 우주 시대에, 이 충실한 스포르나기아들이 동물 수준 존재를 초월하여 점진적으로 지적으로 성장하는 가치 있는 진화적 운명, 나아가 영적 성취까지 이룰 것이라 믿는 이들도 있다.

8. 예루셈 삼각지대
46:8.1 예루셈의 순수하게 지역적이고 일상적인 사무는 1백 개의 삼각형 구역들에서 운영된다. 이 단위들은 예루셈의 지역 행정부를 수용하는 열 개의 웅장한 건물들 주위에 모여 있다. 삼각형 구역들은 체계 본부의 역사를 묘사하는 파노라마로 둘러싸여 있다. 현재 이 원형 묘사에는 체계 역사 기록에 2 표준 마일이 넘는 틈이 있다. 이 영역은 사타니아가 별자리 회로에 다시 편입될 때 복원될 것이다. 이 사건에 대한 모든 조항은 미가엘의 법령에 의해 마련되었지만, 옛적부터 계신 이들의 법정은 루시퍼 반란 사건에 대한 판결을 아직 끝내지 못했다. 사타니아는 빛에서 어둠으로 타락한 높은 창조 존재들, 즉 대반역자들을 품고 있는 한 놀라시아덱의 완전한 친교 관계로 복귀할 수 없다.
46:8.2 사타니아가 별자리 구역으로 돌아갈 수 있을 때, 고립된 세계들을 거주 행성 체계로 재편입시키는 것과 더불어 영역들의 영적 교감 복원을 고려할 것이다. 그러나 유란시아가 체계 회로로 복구되더라도, 너희는 여전히 너희 전체 체계가 놀라시아덱 검역 아래에 있다는 사실 때문에 난처해질 것이다.
46:8.3 그러나 머지않아 루시퍼와 그의 동료들에 대한 판결이 이루어지면 사타니아 체계는 놀라시아덱 별자리로 복원될 것이며, 그 후 유란시아를 비롯한 다른 고립된 영역들 또한 사타니아 회로로 복원되어, 그러한 세계들은 다시 행성간 통신과 체계간 교감의 특권을 누리게 될 것이다.
46:8.4 반란과 반란자들은 종식될 것이다. 최고 통치자들은 자비롭고 인내심을 지니지만, 의도적으로 키워진 악의 법은 보편적으로 그리고 어김없이 집행된다. "죄의 삯은 사망이다"? 즉, 영원한 소멸이다.
46:8.5 [네바돈의 한 천사장이 발표하였다.]













제 47 편 일곱 맨션 세계

47:0.1 유란시아에 있었을 때, 창조자 아들은 “아버지의 우주에 있는 많은 맨션”에 관하여 말씀했다. 어떤 의미에서 예루셈을 둘러싼 56개 세계 모두가 상승하는 필사자의 과도기 문화에 바쳐진다. 그러나 1번 세계의 일곱 위성은 정확히 말하면 맨션 세계로 알려져 있다.
47:0.2 1번 과도기 세계 자체는 오직 상승 활동에만 전념하며, 사타니아에 배속된 최종자 군단의 본부이다. 이 세계는 현재 10만이 넘는 최종자 중대들의 본부 역할을 하며, 각 중대에는 영화롭게 된 존재가 1천 명 있다.
47:0.3 한 체계가 빛과 생명 속에 안정될 때, 맨션 세계들이 하나씩 필사자 훈련소로서의 역할을 멈추게 되면, 더 오래되고 더 고도로 완성된 이 체계들에서 축적되는 최종자 인구가 늘어나 그 세계들을 차지한다.
47:0.4 일곱 맨션 세계는 모론시아 감독자와 멜기세덱들이 책임을 지고 있다. 각 세계에는 예루셈 통치자들에게 직접 보고하는 임시 지사가 있다. 유버사 조정자들은 각 맨션 세계에 본부를 유지하며, 인접한 곳에 기술 고문들의 지역 회합 장소가 있다. 복귀 지도자와 천상의 장인들은 이 중에 어느 세계에나 집단 본부를 유지한다. 스피롱가는 2번 맨션 세계부터 활동하며, 일곱 세계 모두의 표준 창조물인 스포르나기아는 풍부하다.

1. 최종자의 세계
47:1.1 비록 최종자들과 특정 집단의 구원된 아이들 및 그들의 보호자들만이 1번 과도기 세계에 상주하지만, 모든 종류의 영 존재들, 과도기 필사자들, 학생 방문자들을 수용하기 위한 시설이 마련되어 있다. 이 모든 세계에서 활동하는 스포르나기아는 자신들이 인식할 수 있는 모든 존재에게 친절한 주인이 되어준다. 그들은 최종자들에 대해 막연한 느낌을 가지고 있지만 그들을 볼 수는 없다. 그들은 너희가 현재의 육체 상태에서 천사들을 대하는 것처럼 그들을 똑같이 여긴다.
47:1.2 최종자 세계는 정교한 물리적 아름다움과 비범한 모론시아 장식의 영역이지만, 활동의 중심에 위치한 위대한 영 거주지인 최종자들의 신전은 도움을 받지 않은 물질적 시력이나 초기 모론시아 시력으로는 보이지 않는다. 그러나 에너지 변환기는 이러한 실체 중 많은 것을 상승하는 필사자에게 보이게 할 수 있으며, 문화 구체에서 맨션 세계 학생들의 학급 모임의 경우처럼 때때로 이러한 기능을 수행한다.
47:1.3 맨션 세계 경험을 통해 너희는 파라다이스 달성의 영광스러운 형제들의 존재를 영적으로 인식하고 있지만, 그들이 본부에 있을 때 그들을 실제로 식별하는 것은 매우 새롭다. 진정한 영 시력을 얻을 때까지 너희는 스스로 최종자를 볼 수는 없을 것이다.
47:1.4 첫 번째 맨션 세계에서 모든 생존자는 고향 행성의 부모 위원회가 요구하는 조건을 통과해야 한다. 현재의 유란시아 위원회는 최근 도착한 12쌍의 부모 동반자로 구성되어 있으며, 이들은 필사자로서 세 명 이상의 자녀를 사춘기까지 양육한 경험이 있다. 이 위원회의 봉사는 순환적이며 일반적으로 10년 동안만 수행된다. 부모 경험과 관련하여 이러한 위원들을 만족시키지 못하는 모든 이는 예루셈에 있는 물질 아들들의 집이나 최종자들의 세계에 있는 시험 보육원에서 봉사를 통해 추가적인 자격을 얻어야 한다.
47:1.5 그러나 부모 경험과 상관없이 시험 보육원에서 자라는 아이를 둔 맨션 세계 부모들은 그 아이들의 교육 및 훈련과 관련하여 모론시아 보호자들과 협력할 모든 기회를 받는다. 이 부모들은 일 년에 네 번 정도 그곳을 방문하기 위해 여행하는 것이 허용된다. 그리고 정기적인 최종자 세계 순례의 날에 부모들이 물질적인 자녀들을 포옹하는 것을 보는 것은 맨션 세계를 관찰하는 모든 상승 경력 중 가장 감동적이고 아름다운 장면들 중 하나이다. 부모 중 한 명 또는 두 명이 아이보다 먼저 맨션 세계를 떠날 수 있지만, 그들은 종종 일정 기간 함께 머무른다.
47:1.6 상승하는 필사자는 누구도 물질 세계에서든, 아니면 나중에 최종자 세계나 예루셈에서든, 자녀를 양육하는 이 필수적인 체험을 피할 수 없다. 어머니만큼 확실하게 아버지도 이 필수 경험을 거쳐야 한다. 자녀 양육이 주로 어머니의 몫이라는 것은 현대 유란시아 민족들이 가진 유감스럽고 잘못된 개념이다. 아이들은 어머니만큼 아버지를 필요로 하며, 아버지 또한 어머니만큼 이 부모 경험을 필요로 한다.

2. 시험 보육원
47:2.1 사타니아의 유아 수용 학교들은 예루셈의 첫 번째 과도 문화 구체인 최종자 세계에 자리한다. 이들 기관은 우주 기록에 개인적 지위가 등록되기 이전 우주의 진화 세계에서 사망한 이들을 포함한 시간의 자녀 양육과 훈련에 헌신한다. 해당 아이의 부모 중 한 명 또는 두 명이 생존해 있다면, 운명 수호자는 자신의 보조 케루빔을 아이의 잠재적 인격의 보호자로 지정하고, 이 미개발된 혼을 그들의 모론시아 세계에 있는 시험 보육원의 맨션 세계 교사들의 품에 안겨준다.
47:2.2 바로 이 보조 케루빔들이 맨션 세계 교사들과 더불어 멜기세덱의 감독 하에 최종자의 시험 피보호자 훈련을 위한 방대한 교육 시설을 운영한다. 최종자들의 이 시험 피보호자들, 즉 상승 필사자들의 유아들은 항상 죽음의 순간과 똑같은 신체적 상태로 인격화된다. 이러한 각성은 부모가 첫 번째 맨션 세계에 도착하는 정확한 시점에 발생한다. 그리고 이 아이들은 죽음이 그들의 경력을 너무 일찍 종결시켰던 세상에서 선택했으리라 예상되는 바와 같이 파라다IS 경력을 선택할 모든 기회를 제공받는다.
47:2.3 보육원 세계에서 보호 창조체들은 조절자의 내주 여부에 따라 분류된다. 이는 시간의 세계에서와 마찬가지로 조절자들이 이러한 물질적인 아이들에게 내주하기 위해 오기 때문이다. 조절자가 없는 아이들은 1세 미만부터 조절자가 도착하는 나이인 약 5세까지, 다섯 명씩 가족 그룹으로 보살핌을 받는다.
47:2.4 생각 조절자는 있지만 죽기 전에 파라다이스 생애를 선택하지 않은 진화 세계의 모든 아이들 또한 체계의 최종자 세계에서 재인격화되어 물질 아들과 그 동료들의 가족 안에서 양육된다. 조절자 없이 도착한 아이들은 도덕적 선택의 필수 연령에 도달한 후에 신비의 관찰자를 수여받을 것이다.
47:2.5 최종자 세계의 조절자 내주하는 아동 및 청소년들은 또한 6세에서 14세 사이의 5인 가족으로 양육된다. 약 16세에 이루어지는 최종 선택의 시기에, 그들은 첫 번째 맨션 세계로 떠나 파라다이스 상승 여정을 시작할 수 있다. 일부는 이 연령 이전에 선택을 하고 상승 구체들로 나아가지만, 유란시아 기준으로 판단할 때 16세 미만의 아이들은 맨션 세계에서 거의 찾아볼 수 없다.
47:2.6 수호 세라핌은 진화하는 행성의 필사자들에게 영적으로 봉사하는 것과 마찬가지로 최종자 세계의 시험 보육원에서 이 젊은이들을 돌보며, 충실한 스포르나기아는 그들의 신체적 필요를 보살핀다. 그리고 이 아이들 역시 최종 선택을 할 때까지 과도기 세계에서 성장 과정을 거친다.
47:2.7 물질 삶이 완전히 진행된 후에도 상승하는 삶을 위한 선택이 이루어지지 않거나, 또는 이 시간의 자녀들이 하보나 모험에 반대하기로 분명히 결정하면, 죽음이 자동적으로 그들의 시험 경력을 끝낸다. 그러한 경우에 대한 판결은 주어지지 않는다. 그러한 두 번째 죽음에서의 부활은 존재하지 않는다. 그들은 단순히 존재하지 않게 될 뿐이다.
47:2.8 그러나 만약 그들이 완전함에 이르는 파라다이스 경로를 선택한다면, 그들은 즉시 첫 번째 맨션 세계로 진입할 준비가 완료되며, 그곳에서 그들 중 다수는 하보나 상승 여정에서 부모와 합류할 시간에 맞추어 도착한다. 하보나를 통과하여 신들에게 도달한 후, 필사자 기원의 이 구원된 혼들은 파라다이스의 영구적인 상승 시민 거주단을 형성한다. 필사자 탄생 세계에서의 귀중하고 필수적인 진화 경험을 부여받지 못한 이 아이들은 최종자 군단에 소집되지 않는다.

3. 제1 맨션 세계
47:3.1 필사 생존자들은 맨션 세계에서 부활하여 죽음에 사로잡혔을 때 그만두었던 바로 그곳에서 다시 살기 시작한다. 네가 유란시아로부터 제1 맨션 세계로 갈 때, 상당한 변화들을 알아차리게 된다. 그러나 네가 좀 더 정상적이고 진취적인 시간 세계에서 왔다면, 다른 몸을 가졌다는 사실 외에는 차이점을 거의 인식하지 못할 것이다. 살과 피로 된 천막은 태어난 세계에 두고 온 것이다.
47:3.2 첫째 맨션 세계 모든 활동의 중심에는 인격 조립의 성전인 부활의 전당이 있다. 이 거대한 구조물은 운명의 수호천사, 생각 조절자들, 그리고 부활에 관여하는 천사장들의 중앙 회합소들로 구성된다. 생명 운반자들도 죽은 자들이 인격화될 때 이 천상 존재들과 함께 활동한다.
47:3.3 필사 마음 기록과 활동적인 인간 기억 원형의 영적으로 변하고 불멸화된 단계인 모론시아 혼은 분리된 생각 조절자의 배타적인 소유이다. 이러한 영적으로 변한 요소들은 그러한 조절자들의 영원한 일부이다. 창조체의 마음 기반과 정체성의 수동적 잠재력은 운명의 세라핌 수호자의 보호 아래 안전하게 보관된다. 그리고 잠자는 생존자가 인격화될 때, 이 보존된 혼의 잠재력을 내주하는 조절자에게 제시하는 것은 세라핌의 임무이며, 이를 통해 창조체 인격의 재조립과 잠자는 생존자의 부활이 이루어진다.
47:3.4 만일 필사 기원의 일시적인 인격이 결코 다시 조합되지 않는다면, 살아남지 못하는 필사 창조체의 영 요소들은 한때 내주했던 조절자의 개별적 체험 소유의 통합된 부분으로 영원히 지속된다.
47:3.5 새 생명의 성전에서 필사 종족들의 부활실인 일곱 개의 날개가 부챗살처럼 뻗어 나온다. 이 구조물 각각은 시간의 일곱 종족 중 한 종족의 조립을 위해 바쳐진다. 이 일곱 개의 날개에는 각각 10만 개의 개별 부활실이 있으며, 이는 1백만 명에 달하는 개인들이 깨어나는 장소 역할을 한다. 이 방들은 정상적인 아담 이후 세계의 혼합 종족들의 인격 조립실들로 둘러싸여 있다. 특별 또는 섭리 시대 부활과 관련하여 시간의 개별 세계에서 사용될 수 있는 기술과 상관없이, 실제적이고 완전한 인격의 실제적이고 의식적인 재조립이 제1 맨션 세계의 부활 전당에서 일어난다. 너희는 이 부활 아침에 처음 깨어났을 때의 심오한 기억을 영원을 통해 기억할 것이다.
47:3.6 부활실에서 너희는 멜기세덱 구역으로 이동하는데, 그곳에서 거주지가 배정된다. 그런 다음 너희에게는 열흘간의 개인적 자유가 주어진다. 너희는 새로운 집 주변을 자유롭게 탐색하고 바로 앞에 있는 일정에 익숙해질 수 있다. 사랑하는 이들과 다른 행성에서 온 친구들을 부르고 싶은 너희의 소망을 채울 시간도 있을 것이다. 이 열흘간의 여가 시간이 끝나면 파라다이스 생애의 두 번째 단계를 시작한다. 맨션 세계는 단순히 머무르는 장소가 아니라 실제 훈련 구체이기 때문이다.
47:3.7 제1 맨션 세계(그리고 더 높은 지위의 이들을 위한 다른 맨션 세계들)에서 너희는 죽음으로 인해 중단되었던 바로 그 수준에서 지적 훈련과 영적 발달을 다시 시작한다. 행성에서의 죽음과 맨션 세계로의 이전, 그리고 인격화 사이의 시간 동안 인간은 살아남았다는 사실 외에는 아무것도 얻지 못한다. 그 세계에서 너희는 여기 아래 행성에서 중단했던 바로 그 자리에서 시작한다.
47:3.8 제1 맨션 세계에서의 거의 모든 경험은 결핍 사역과 관련된다. 이 첫 번째 유치(留置) 구체에 도착한 생존자들은 창조체 인격에 너무나 많고 다양한 결함을 드러내므로, 이 영역의 주요 활동은 시간과 공간의 물질적 진화 세계에서 육체로 살았던 창조체 생명의 다양한 유산들을 교정하고 치유하는 데 집중된다.
47:3.9 제1 맨션 세계에서의 체류는 적어도 정상적인 진화 세계에서 아담 이후 섭리 시대의 지위 수준까지 필사 생존자를 교육하도록 설계된다. 물론 영적으로는 맨션 세계 학생들은 그러한 단순한 인간 발달 단계들보다 훨씬 앞서 있다.
47:3.10 만일 너희가 제1 맨션 세계에 억류되지 않는다면, 열흘이 끝날 때 변형 수면에 들어가 두 번째 세계로 나아가고, 그 후 열흘마다 배정된 세계에 도착할 때까지 계속 전진한다.
47:3.11 제1 맨션 세계 행정부의 일곱 주요 원의 중심에는 상승하는 필사자들에게 배정된 개인적 조력자들인 모론시아 동반자들의 성전이 있다. 이 동반자들은 지역 우주 어머니 영의 후손이며, 사타니아의 모론시아 세계에는 수백만 명이 있다. 중대 동반자로 배정된 이들 외에도 통역사, 번역사, 건물 관리자, 여행 감독관 등 많은 다른 유형의 이들이 너희와 함께 일할 것이다. 그리고 이 모든 동반자들은 모론시아 몸 안에서 너희의 마음과 영 인격 요소들의 발달에 관련된 이들과 가장 협력적이다.
47:3.12 너희가 제1 맨션 세계에서 시작할 때, 1천 명의 상승하는 사람으로 구성된 각 중대에 한 명의 모론시아 동반자가 배정되지만, 일곱 맨션 구체를 거치면서 더 많은 동반자들을 만나게 될 것이다. 이 아름답고 다재다능한 존재들은 동료이자 매력적인 안내자들이다. 그들은 위성 세계를 포함한 과도기 문화 영역으로 개인이나 선택된 집단을 자유롭게 동반할 수 있다. 그들은 모든 상승하는 필사자들의 여행 안내자이자 여가 동반자들이다. 그들은 종종 정기 여행에서 생존자 집단과 함께 예루셈을 방문한다. 그리고 너희가 그곳에 있는 어떤 날에도, 체계 수도의 등록소 본부에 자유롭게 가서 그들의 거주지와 체계 본부와 자유롭게 교류할 수 있기 때문에 일곱 맨션 세계에서 온 상승하는 사람들을 만날 수 있다.

4. 제2 맨션 세계
47:4.1 이 구체에서 너희는 맨션 세계 생활에 더욱 깊이 들어간다. 모론시아 생명의 집단 연합들이 비로소 형태를 갖춘다. 작업 집단과 사회 조직들이 기능하기 시작하고, 공동체들은 공식적인 규모를 이루며, 나아가는 필사자들은 새로운 사회 질서와 정부 체계를 시작한다.
47:4.2 영과 융합된 생존자는 조절자와 융합된 상승 필사자와 더불어 맨션 세계에 거주한다. 다양한 계층의 천상 생명체들이 다르지만, 그들은 모두 친절하고 사교적이다. 어떤 상승 세계에서도 인간의 편협한 성향이나 비이성적인 카스트 차별과 같은 것은 전혀 찾아볼 수 없다.
47:4.3 너희가 한 맨션 세계에서 다른 맨션 세계로 올라갈수록, 이 구체들은 나아가는 생존자들의 모론시아 활동들로 점점 더 붐빈다. 더 멀리 나아갈수록, 너희는 맨션 세계에 나타나는 예루셈의 특징들을 더욱 많이 인식하게 된다. 유리 바다는 두 번째 맨션 세계에서 나타난다.
47:4.4 새로 개발되고 적절하게 조정된 모론시아 몸은 한 맨션 세계에서 다른 맨션 세계로 전이할 때마다 얻게 된다. 너희는 세라핌 수송자와 함께 전이 수면에 들고 부활 전당에서 새롭고 아직 발달되지 않은 몸으로 깨어난다. 생각 조절자가 맨션 세계들 사이의 이러한 전이 수면 동안 너희를 결코 떠나지 않는다는 사실을 제외하면, 이는 진화 세계에서 첫째 맨션 세계에 처음 도착했을 때와 매우 유사하다. 진화 세계에서 첫째 맨션 세계로의 전이와 그 이후 상승 여정 내내 너희의 인격은 온전하게 보존된다.
47:4.5 너희 생각 조절자의 기억은 모론시아 삶을 상승하는 동안 완전히 손상되지 않은 채로 남아 있다. 순전히 동물적이고 전적으로 물질적인 정신 연관들은 당연히 육체적 뇌와 함께 사라지지만, 너희 지적 생애에서 가치 있고 생존 가치가 있는 모든 것은 조절자에 의해 복제되어, 상승하는 생애 내내 개인 기억의 일부로 보존된다. 너희는 한 맨션 세계에서 다른 맨션 세계로, 그리고 우주의 한 구역에서 다른 구역으로 나아가면서, 심지어 파라다이스까지 너희의 모든 가치 있는 체험들을 완전히 의식하고 있을 것이다.
47:4.6 비록 모론시아 몸을 가지고 있지만, 너희는 이 일곱 세계를 통해 계속 먹고 마시고 휴식을 취한다. 너희는 물질 세계에는 알려지지 않은, 살아있는 에너지 왕국의 모론시아 음식을 먹는다. 음식과 물 모두 모론시아 몸에서 완전히 활용되며, 남는 잔여물은 없다. 멈추어 생각하면: 첫째 맨션 세계는 매우 물질적인 구체로서, 모론시아 체제의 초기 시작을 보여준다. 너희는 여전히 인간에 가깝고 필사 삶의 제한된 관점에서 크게 벗어나지 않지만, 각 세계는 분명한 진보를 드러낸다. 구체에서 구체로 갈수록 너희에게는 물질적인 면이 줄어들고, 더욱 지적으로 변하며, 영적인 면이 약간 더 많아진다. 영적 진보는 이 일곱 개의 나아가는 세계 중 마지막 세 개 세계에서 가장 크다.
47:4.7 생물학적 결함은 대체로 첫 번째 맨션 세계에서 보완된다. 성생활, 가족 관계, 부모 기능과 관련된 행성 경험의 결함은 예루셈에 있는 물질 아들 가족들 사이에서 수정되거나 향후 수정될 계획이다.
47:4.8 둘째 맨션 세계에서는 특히 모든 국면의 지적 갈등이 제거되고 온갖 종류의 정신의 불화가 치유된다. 첫째 맨션 세계에서 시작된, 모론시아 모타의 의미를 통달하려는 노력이 이곳에서 더 진지하게 계속된다. 둘째 맨션 세계에서 얻는 발달은 이상적인 진화 세계에서 심판 아들 이후 시대 문화의 지적 상태와 비교된다.

5. 제3 맨션 세계
47:5.1 셋째 맨션 세계는 맨션 세계 교사들의 본부이다. 그들은 일곱 개의 맨션 구체 모두에서 기능하지만, 셋째 세계의 학교 구역 중심부에 집단 본부를 유지한다. 맨션 세계와 더 상급의 모론시아 세계에는 수백만 명의 강사들이 있다. 이 진보하고 영화된 케루빔들은 맨션 세계에서 지역 우주 상승 훈련의 마지막 영역까지 줄곧 모론시아 교사로 봉사한다. 그들은 헤어짐의 시간이 가까워졌을 때, 너희가 출신 우주를 떠나고 초우주 소구역의 수신 세계로 수송받기 위해 세라핌에게 감싸일 때, 너희에게 다정한 작별 인사를 건넬 마지막 존재들 중 하나가 될 것이다.
47:5.2 너희가 첫 번째 맨션 세계에 체류하는 동안, 첫 번째 과도기 세계, 최종자들의 본부, 그리고 체계 시험 보육원을 방문할 허가를 받았다. 너희가 두 번째 맨션 세계에 도착하면, 모든 사타니아를 위한 모론시아 감독 본부와 다양한 모론시아 계층을 위한 훈련 학교가 있는 두 번째 과도기 세계를 정기적으로 방문하도록 허가받는다. 셋째 맨션 세계에 도달하면, 즉시 세 번째 과도기 구체, 천사 계층의 본부와 그들의 다양한 체계 훈련 학교의 본거지를 방문하도록 허가받는다. 이 세계에서 예루셈을 방문하는 것은 점점 더 유익해지며 상승 필사자들에게 점점 더 큰 관심사이다.
47:5.3 셋째 맨션 세계는 자신의 출신 세계에서 이러한 문화권에 상응하는 것을 이루지 못한 모든 이들에게 위대한 개인적, 사회적 성취의 세계이다. 이 구체에서 더 긍정적인 교육 작업이 시작된다. 처음 두 맨션 세계의 훈련은 육신으로 산 생애의 경험을 보충하는 것과 관련되므로, 주로 결핍을 채우는 성격, 즉 소극적이다. 이 세 번째 맨션 세계에서 생존자들은 진정으로 진보적인 모론시아 문화를 시작한다. 이 훈련의 주요 목적은 모론시아 모타와 필사자 논리의 상관관계, 모론시아 모타와 인간 철학의 조화에 대한 이해를 높이는 것이다. 살아남은 필사자들은 이제 진정한 형이상학에 대한 실질적인 통찰력을 얻는다. 이것이 우주적 의미와 우주 상호 관계에 대한 지적 이해로 들어가는 진정한 입문이다. 셋째 맨션 세계의 문화는 정상 거주 행성의 증여 아들 이후의 성격을 가진다.

6. 제4 맨션 세계
47:6.1 네 번째 맨션 세계에 도착했을 때, 너희는 모론시아 생애에 잘 들어선 것이다. 너희는 초기 물질 존재로부터 먼 길을 진보했다. 이제 너희는 넷째 과도기 세계를 방문하여 찬란한 저녁 별을 포함한 수퍼나핌들의 본부와 훈련 학교를 견학할 허가를 받는다. 네 번째 과도기 세계에 있는 이러한 수퍼나핌들의 사역을 통해, 모론시아 방문객들은 주기적인 예루셈 방문 동안 다양한 하나님의 아들 계층과 매우 가까이 접촉하게 된다. 이는 체계 수도의 새로운 구역들이 본부 세계를 반복적으로 방문하는 상승 필사자들에게 점차 개방되기 때문이다. 이 상승자들의 확장하는 마음에 새로운 위엄이 점차 펼쳐지고 있다.
47:6.2 네 번째 맨션 세계에서 개별 상승자는 모론시아 생애의 집단 활동과 학급 과업에서 자신의 위치를 더 적절히 찾는다. 여기서 상승자들은 방송과 지역 우주 문화의 다른 단계에 대한 인식과 감사를 발전시킨다.
47:6.3 네 번째 세계에서의 훈련 기간 동안 상승 인간들은 모론시아 삶의 진정한 사회적 요구와 즐거움에 처음으로 소개된다. 그리고 진화 창조체가 개인적인 영달이나 자기 추구적 정복을 전제로 하지 않는 사회 활동에 참여하는 것은 실로 새로운 경험이다. 새로운 사회 질서가 도입되는데, 이는 서로의 다양한 기원에 대한 공감적 이해와 상호 봉사에 대한 이기심 없는 사랑에 기초한다. 상승자들은 모두 하나님을 아는 것, 하나님을 드러내는 것, 하나님을 추구하는 것, 하나님을 발견하는 것을 자각하게 된다.
47:6.4 이 넷째 맨션 세계의 지적, 사회적 문화는 정상적인 진화 행성의 심판 아들 이후 시대의 정신적, 사회적 생활과 비교할 수 있다. 영적 지위는 필사자의 그러한 섭리 시대보다 훨씬 앞서 있다.

7. 제5 맨션 세계
47:7.1 다섯 번째 맨션 세계로의 전이는 모론시아 진보자의 삶에서 엄청난 진전을 나타낸다. 이 세계에서의 경험은 예루셈 생활의 미리 맛보기이다. 여기서 너희는 충성스러운 진화 세계들의 높은 운명을 느끼기 시작하는데, 왜냐하면 그들은 일반적으로 자연적인 행성 발전 동안 이 단계로 진행될 수 있기 때문이다. 이 맨션 세계의 문화는 정상적인 진화 행성의 빛과 생명 초기 시대 문화와 일치한다. 그리고 이것으로부터 너희는 이러한 고도로 교양 있고 진보적인 유형의 존재들이 그러한 진보된 진화 세계로부터의 진보 동안 맨션 세계의 하나 이상 혹은 심지어 모두를 통과하는 것을 때때로 면제받도록 예정되어 있는 이유를 이해할 수 있다.
47:7.2 지역 우주 언어를 통달한 너희는 이제 남은 체류 기간 동안 초우주 언어를 완성하는 데 더 많은 시간을 바쳐, 거주자 자격으로 예루셈에 도착하기 전에 두 언어에 능통해질 수 있다. 모든 상승 필사자는 체계 본부에서 하보나에 이르기까지 2개 국어를 구사한다. 그런 다음에는 초우주 어휘를 확장하는 것만 필요하며, 파라다이스 거주를 위해서는 또다시 추가적인 확장이 요구된다.
47:7.3 다섯째 맨션 세계에 도착하면 순례자들은 그에 상응하는 과도기 세계, 즉 아들들의 본부를 방문할 허가를 받는다. 여기서 상승 필사자는 다양한 신성한 아들 계층과 개인적으로 친숙해진다. 그는 이 훌륭한 존재들에 대해 들어왔고 이미 예루셈에서 그들을 만났지만, 이제 그들을 정말로 알게 된다.
47:7.4 다섯째 맨션 세계에서 너희는 별자리 세계들에 대해 배우기 시작한다. 여기서 너희는 별자리 체류를 위해 너희를 준비시켜 줄 첫 강사들을 접하게 된다. 이 준비의 더 많은 부분은 여섯째, 일곱째 세계에서 계속되고, 마무리는 예루셈의 상승 필사자 구역에서 제공된다.
47:7.5 우주 의식의 진정한 탄생이 다섯째 맨션 세계에서 일어난다. 너희는 우주 마음이 되고 있다. 지금은 정말로 시야가 넓어지는 시기이다. 상승 필사자들의 확장되는 마음속에 영광스럽고 천상적인 운명이 어렴풋이 나타나기 시작한다. 이 시점에서 평균적인 필사 상승자는 하보나 상승에 대한 확실한 체험적 열정을 드러내기 시작한다. 공부는 자발적이 되고, 이기심 없는 봉사는 자연스럽게 되며, 예배는 저절로 되고 있다. 진정한 모론시아 성격이 싹트고 있다. 진정한 모론시아 창조체가 진화하고 있다.

8. 제6 맨션 세계
47:8.1 이 구체의 여행자들은 초우주의 높은 영들에 대해 더 많이 배울 수 있는 여섯 번째 과도기 세계를 방문할 수 있다. 하지만 이들 중 많은 수의 천상 존재들은 모론시아 눈에 보이지 않는다. 여기서 그들은 또한 지역 우주 모론시아 훈련을 졸업한 직후에 주어지는 장래 영 생애에 대한 첫 번째 수업을 받는다.
47:8.2 보조 체계 군주가 이 세계를 자주 방문하며, 이곳에서 전 우주의 일들을 다루는 첫 가르침이 주어진다.
47:8.3 이 시대는 상승 필사자들에게 영광스러운 전개가 일어나고 인간 마음과 신성한 조절자의 결합 완성을 목격하는 시대이다. 잠재적으로 이 융합은 이전에 일어났을 수도 있지만, 실제적인 작동 연합은 다섯 번째나 여섯 번째 맨션 세계에 머무를 때까지 이루어지지 않는 경우가 많다.
47:8.4 진화하는 불멸의 혼과 영원하고 신성한 조절자의 결합은, 부활한 생존자에게는 감독하는 수퍼나핌의 세라핌 소환으로, 심판을 받는 자에게는 천사장들의 우두머리에 의해 신호된다. 그리고 나서 그러한 생존자의 모론시아 동반자들이 있는 곳에서 이 확인의 사자들이 말한다. “이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라.” 이 간단한 의식은 상승하는 필사자가 파라다다이스 봉사의 영원한 생애에 들어감을 나타낸다.
47:8.5 조절자 융합이 확인되자마자 새로운 모론시아 존재는 그의 새로운 이름으로 그의 동료들에게 처음으로 소개되고, 모든 일상 활동에서 벗어나 40일간의 영적 휴식 기간을 받는다. 이 기간에 그는 자신과 교감하고, 하보나로 가는 여러 선택적 경로 중 하나를 고르고, 파라다이스에 도달하는 상이한 기법 중에서 하나를 선택한다.
47:8.6 그러나 이 빛나는 존재들은 여전히 다소 물질적이다. 그들은 진정한 영과는 거리가 멀다. 영적으로 말하자면, 그들은 여전히 천사들보다 약간 낮은 초 필사자에 더 가깝다. 하지만 그들은 참으로 놀라운 창조체가 되어가고 있다.
47:8.7 여섯째 세계에 머무는 동안 맨션 세계 학생들은 일반적으로 빛과 생명의 초기 단계를 넘어 진행된 진화 세계를 특징짓는 고도의 발전에 필적하는 지위를 얻는다. 이 맨션 세계의 사회 조직은 높은 수준이다. 이 세계들을 하나씩 올라갈수록 필사 본성의 그림자는 점점 더 작아진다. 너희 행성의 동물 기원이 남긴 거친 흔적들을 뒤로하고 떠날수록 너희는 점점 더 사랑스러워진다. "큰 고난을 통해 올라가는 것"은 영화롭게 된 필사자들을 매우 친절하고 이해심 많고, 매우 동정적이고 관대하게 만드는 역할을 한다.

9. 제7 맨션 세계
47:9.1 이 구체에서의 경험은 죽음 직후 생애의 최고의 업적이다. 너희가 이곳에 머무는 동안 너희는 많은 교사의 가르침을 받게 될 것이며, 그들은 모두 너희가 예루셈에 거주할 준비를 하는 과업에 협력할 것이다. 고립되고 뒤처진 세계에서 온 필사자들과 더 진보하고 계몽된 구체에서 온 생존자들 사이의 식별 가능한 차이는 일곱 번째 맨션 세계에 머무는 동안 사실상 없어진다. 여기서 너희는 불행한 유전, 건강하지 못한 환경, 비영적인 행성 경향의 모든 잔재로부터 정화될 것이다. "짐승의 표식"의 마지막 남은 흔적들이 이곳에서 근절된다.
47:9.2 7번 맨션 세계에 머무는 동안, 우주 아버지의 세계인 7번 과도기 세계를 방문할 허가가 주어진다. 여기서 너희는 보이지 않는 아버지에 대한 새롭고 더 영적인 예배를 시작하는데, 이는 너희의 길고 긴 상승 생애 내내 점점 더 추구하게 될 습관이다. 너희는 이 과도기 문화 세계에서 아버지의 성전을 발견하지만, 아버지를 보지는 못한다.
47:9.3 이제 예루셈으로 졸업하기 위한 학급 편성이 시작된다. 너희는 개인으로서 한 세계에서 다른 세계로 나아갔지만, 이제는 그룹을 지어 예루셈으로 떠날 준비를 한다. 비록 일정한 한계 내에서, 상승자는 땅이나 맨션 세계에 있던 자기 작업 그룹의 뒤처진 구성원이 자신을 따라잡도록 하기 위해 7번 맨션 세계에 머무르기로 선택할 수도 있다.
47:9.4 7번 맨션 세계의 인원들은 너희가 거주자 신분으로 예루셈을 향해 떠나는 것을 지켜보기 위해 유리 바다에 모인다. 너희는 예루셈을 수백 번 또는 수천 번 방문했을 수도 있지만, 항상 손님으로서였다. 너희는 상승하는 필사자로서 맨션 세계의 전 생애에 영원한 작별을 고하는 동료 그룹과 함께 체계 수도를 향해 나아간 적이 전혀 없었다. 너희는 곧 본부 세계의 수신장에서 예루셈 시민으로서 환영받을 것이다.
47:9.5 너희는 일곱 개의 물질해체 세계를 통과하는 진보를 크게 즐길 것이다. 그것들은 실로 필사 상태를 벗어나는 구체이다. 첫째 맨션 세계에서 너희는 대체로 인간이며, 단지 물질 몸이 없는 필사 존재, 즉 모론시아 형태 안에 담긴 인간의 마음일 뿐이다. 그것은 모론시아 세계의 물질 몸이지만, 살과 피로 된 필사자의 집은 아니다. 너희는 조절자와 융합할 때 진정으로 필사 상태에서 불멸의 지위로 넘어가며, 예루셈 생애를 마칠 때쯤에는 완전한 모론시아 존재가 될 것이다.

10. 예루셈 시민권
47:10.1 맨션 세계 졸업생의 새로운 학급을 맞이하는 것은 모든 예루셈이 환영 위원회로 모이라는 신호이다. 심지어 스포르나기아도 행성의 경주를 마치고 맨션 세계 과정을 끝낸, 진화 기원의 이 승리한 상승자들의 도착을 즐긴다. 오직 물리 통제자들과 모론시아 동력 지휘자들만이 이 기쁨의 자리에 빠진다.
47:10.2 계시자 요한은 일곱 번째 맨션 세계에서 그들의 첫 번째 하늘, 즉 예루셈의 영광으로 나아가는 한 무리의 필사자들의 도착에 대한 환상을 보았다. 그는 이렇게 기록했다. "내가 보니 불이 섞인 유리 바다 같은 것이 있고, 원래 그들 안에 있던 짐승과 맨션 세계를 거치는 동안 지속되었던 그 형상과 마침내 마지막 표와 흔적을 이기고 벗어난 자들이 하나님의 하프를 가지고 유리 바다 위에 서서, 필사적 두려움과 죽음으로부터의 구원의 노래를 부르더라." (이 모든 세계에서는 완벽한 공간 통신이 가능하며, 너희가 어디서든 그러한 통신을 수신할 수 있는 것은 "하나님의 하프", 즉 미성숙한 모론시아 감각 기관을 공간 통신 수신에 직접 조절할 수 없는 것을 보완하는 모론시아 장치를 가지고 다니기 때문에 가능하다.)
47:10.3 바울 또한 예루셈에서 완전해져 가는 필사자들의 상승 시민 군단에 대한 환상을 보았는데, 그는 이렇게 썼다. "그러나 너희가 이른 곳은 시온 산과 살아 계신 하나님의 도성인 하늘의 예루셈이요, 셀 수 없는 천사들의 무리와, 미가엘의 대 집회와, 온전하게 된 의인들의 영들에게니라."
47:10.4 필사자들이 체계 본부에 거주하게 된 후에는, 더 이상 문자 그대로의 부활을 체험하지 않을 것이다. 맨션 세계 생애를 떠날 때 너희에게 부여된 모론시아 형태는 지역 우주 체험의 끝까지 너희를 데려다 줄 것이다. 때때로 변화가 있겠지만, 너희는 상승하는 문화와 영 훈련의 초우주 세계들로 옮겨가기 위해 준비하는 1단계 영으로 나타날 때 그 형태에 작별을 고할 때까지 이 동일한 형태를 유지할 것이다.
47:10.5 맨션 세계의 전 생애를 통과하는 필사자들은 일곱 번의 조절 수면과 부활 각성을 체험한다. 그러나 마지막 부활 전당, 최종 각성실은 일곱 번째 맨션 세계에 남겨두었다. 더 이상 형태 변화가 의식의 소멸이나 개인 기억의 연속성 단절을 필요로 하지 않을 것이다.
47:10.6 진화 세계에서 시작되어 육신 안에 거하며 신비의 감시자가 내주하고 진리의 영이 부여된 필사 인격은, 그러한 예루셈 시민이 에덴시아로 가는 허가를 받고 네바돈 모론시아 군단의 진정한 구성원―조절자와 연합한 불멸의 생존자, 파라다이스 상승자, 모론시아 지위의 인격, 지고자들의 참된 자녀―으로 선포되는 그날까지 완전히 동원되고, 실현되며, 통합되지 않는다.
47:10.7 필사자의 죽음은 육신으로 사는 물질적 생애로부터의 탈출 기법이다. 그리고 교정 훈련과 문화 교육의 일곱 세계를 거치는 점진적 생애의 맨션 체험은 필사 생존자들에게 모론시아 생애를 소개하는 것을 의미한다. 이 모론시아 생애는 진화하는 물질적 존재와, 영원의 문에 이르도록 운명 지어진 시간의 상승자들이 이룰 더 높은 영적 성취 사이에 놓인 과도기적 생애이다.
47:10.8 [한 찬란한 저녁별이 후원했다.]







제 48 편 모론시아 삶

48:0.1 신들은 창조적이고 신비로운 마법 행위로 조잡한 동물 본성의 창조체를 완전한 영 존재로 변화시키지 않는다. 적어도 그렇게 하지는 않는다. 창조주들이 완전한 존재를 만들고자 할 때, 그들은 직접적이고 독창적인 창조 과정을 통해 그렇게 한다. 그러나 동물 기원의 물질적 창조체를 단번에 완전한 존재로 바꾸려는 시도는 결코 하지 않는다.
48:0.2 지역 우주의 다양한 생애 단계를 거쳐 확장되는 모론시아 생애는, 물질적 필사자가 영 세계의 문턱에 이를 수 있는 유일하게 가능한 접근 방식이다. 죽음, 즉 물질 육체의 자연적 해체라는 그 단순한 단계가, 필사적이고 물질적인 마음을 즉각적으로 불멸하고 완전한 영으로 변화시킬 어떤 마법을 지녔겠는가? 이러한 믿음은 무지한 미신이거나 듣기 좋은 우화에 지나지 않는다.
48:0.3 필사 상태와 생존한 인간이 이후에 도달하는 영적 지위 사이에는 언제나 모론시아 과도기가 개입한다. 이 우주 발전의 중간 단계는 다양한 지역 창조계에 따라 눈에 띄게 다르지만, 그 의도와 목적은 모두 상당히 유사하다. 네바돈에 있는 맨션 세계들과 상급 모론시아 세계들의 구성은 오르본톤 이 지역에 있는 모론시아 과도기 체제의 전형적인 예이다.

1. 모론시아 물질
48:1.1 모론시아 영역은 창조체 존재의 물질 수준과 영적 수준 사이를 연결하는 지역 우주 구체들이다. 이 모론시아 생명은 행성 영주의 초기 시절부터 유란시아에서 알려졌다. 때때로 이 과도기 상태에 대하여 필사자들은 가르침을 받아 왔고, 그 개념은 왜곡된 모습으로 오늘날의 여러 종교에 남아 있다.
48:1.2 모론시아 구체들은 필사자가 지역 우주의 진보하는 여러 세계를 거쳐 올라가는 과도기 단계이다. 오로지 지역 체계의 최종자 구체를 둘러싸는 일곱 세계만이 맨션 세계라 불린다. 그러나 별자리 및 우주 본부를 둘러싸는 상급 구체들과 함께, 56개의 체계 과도기 거처 모두가 모론시아 세계라고 불린다. 이 창조들은 지역 우주의 본부 구체들의 물리적 아름다움과 모론시아의 웅장함을 함께 가진다.
48:1.3 이 세계들은 모두 건축된 구체이며, 진화된 행성에 있는 원소들의 수의 정확히 두 배를 가지고 있다. 주문에 따라 지어진 그러한 세계들은, 1백 개의 물질 원소를 지녀 중금속과 수정이 풍부할 뿐 아니라, 모론시아 물질이라 불리는 1백 가지 형태의 독특한 에너지 조직 또한 갖추고 있다. 물리 통제사들과 모론시아 동력 감독들은 물체의 기본 단위들의 회전을 조정하고, 동시에 이 에너지 결합을 변형시켜 이 새로운 물질을 창조할 수 있다.
48:1.4 지역 체계에서의 초기 모론시아 생명은 너희의 현재 물질 세계와 매우 비슷하지만, 너희가 별자리의 연구 구체들로 나아가면서 그 생명은 덜 물질적이 되고 더 참되게 모론시아적으로 된다. 그리고 샐빙턴의 구체들로 나아감에 따라, 너희는 점점 더 영적인 수준에 이르게 된다.
48:1.5 모론시아 동력 감독들은 물질과 영적 에너지의 결합을 통해 통제 영의 중첩을 수용할 수 있는 모론시아 형태의 물질을 조직할 수 있다. 네바돈의 모론시아 삶을 거치는 동안, 이 인내심 있고 숙련된 모론시아 동력 지휘자들은 너희에게 570개의 모론시아 몸을 연달아 제공할 것이며, 각 몸은 너희의 점진적 변형의 한 국면이다. 물질 세계를 떠날 때부터 샐빙턴에서 1단계 영으로 구성될 때까지, 너희는 570개의 독립된 상승 모론시아 변화를 겪게 될 것이다. 이들 중 8개는 체계에서, 71개는 별자리에서, 491개는 샐빙턴의 여러 구체를 거치는 동안 일어난다.
48:1.6 필사자 육체의 시절에는 신성한 영은 너희 안에서 사실상 분리된 실체를 이룬다. 실제로 이는 우주 아버지가 증여한 영이 인간에게 침투한 것이다. 그러나 모론시아 생애에서 영은 너희 인격의 실제적인 일부가 되며, 너희가 570번의 점진적 변화를 연속적으로 통과함에 따라, 물질적인 존재에서 창조 생명체의 영적 상태로 상승하게 된다.
48:1.7 바울은 모론시아 세계의 존재와 모론시아 물질의 실체를 알았기에 이렇게 썼다. “하늘에는 우리를 위해 마련된 더 좋고 영속하는 실체가 있다.” 그리고 “하나님이 건축자요 제작자이신, 토대가 굳건한 도성”과 같이 이 모론시아 물질은 실재하며 참되다. 이 경이로운 구체들 각각은 “더 나은 본향, 즉 하늘에 있는 본향”이다.

2. 모론시아 동력 감독
48:2.1 이 독특한 존재들은 오로지 영적, 물리적 또는 준물질적 에너지의 작용 조합을 나타내는 활동의 감독과 관련이 있다. 그들은 전적으로 모론시아 진보에 전념하고 있다. 그들은 너희 필사자들에게 봉사하기 때문이라기보다는, 진보하는 모론시아 존재들을 위한 과도기 환경을 가능하게 하기 때문이다. 그들은 과도기 세계의 모론시아 단계를 유지하고 에너지를 공급하는 모론시아 동력의 전달자들이다.
48:2.2 모론시아 동력 지휘자는 지역 우주 어머니 영의 후손이다. 그들의 고안은 상당히 표준적이지만, 다양한 지역 창조계에는 약간의 본질적인 차이가 있다. 그들은 특정한 기능을 위해 만들어졌으며, 그들의 책임을 수행하기 전에 교육을 받을 필요가 없다.
48:2.3 최초의 모론시아 동력 지휘자들의 탄생은, 지역 우주의 첫 맨션 세계 해안에 최초의 필사 생존자가 도착하는 것과 동시에 일어난다. 이들은 1천 개의 그룹으로 창조되며 다음과 같이 분류된다:
48:2.4 1. 회로 규제자 400명
48:2.5 2. 체계 조정자 200명
48:2.6 3. 행성 관리자 100명
48:2.7 4. 통합 통제자 100명
48:2.8 5. 연락 안정자 100명
48:2.9 6. 선택 분류자 50명
48:2.10 7. 협동 기록자들 50명
48:2.11 동력 감독들은 항상 그들의 고향 우주에서 봉사한다. 그들은 우주 아들과 우주 영의 공동 영 활동에 의해 독점적으로 지시를 받지만, 그 밖의 모든 점에서는 완전히 자치적인 기구이다. 그들은 지역 체계의 첫 번째 맨션 세계 각각에 본부를 두고 있으며, 물리 통제사와 세라핌 모두와 밀접하게 협력하지만 에너지 현시와 영 적용과 관련하여 자체 세계에서 기능한다.
48:2.12 그들은 또한 때때로 진화 세계에 대한 초물질적 현상과 관련하여 임시 임무를 받고 봉사한다. 그러나 그들은 사람이 거주하는 행성에서는 거의 일하지 않으며, 초우주의 고등 훈련 세계에서도 활동하지 않고, 주로 지역 우주에서 모론시아 진보의 과도기 체제에 전념한다.
48:2.13 1. 회로 규제자. 이들은 물리적 에너지와 영적 에너지를 조정하고 그것이 모론시아 영역의 분리된 통로로 흘러가도록 조절하는 독특한 존재들이다. 그리고 이 회로들은 오직 행성에만 국한되는 회로로, 단일 세계에 한정된다. 모론시아 회로는 과도기 세계의 물리적, 정신적 회로와 구별되고 보완적이며, 사타니아와 같은 맨션 세계 체계에도 에너지를 공급하기 위해 수백만 명의 조정자가 필요하다.
48:2.14 회로 규제자는 물질 에너지의 변화를 개시하여 동료들의 통제와 규제를 받게 만든다. 이러한 존재들은 회로 규제자일 뿐만 아니라 모론시아 발전기이기도 하다. 발전기가 대기에서 전기를 생산하는 것처럼, 이 살아 있는 모론시아 발전기는 공간의 에너지를 물질로 변화시키는 것처럼 보이며, 모론시아 감독자들은 그 물질을 상승하는 필사자의 몸과 생명 활동 속으로 엮어 넣는다.
48:2.15 2. 체계 조정자. 각각의 모론시아 세계는 모론시아 에너지의 분리된 체계를 가지고 있기 때문에, 인간이 이러한 영역을 시각화하는 것은 매우 어렵다. 그러나 각각의 연속적인 전환 영역에서, 인간은 상승하는 생존자의 증가하는 영적 변화에 비례하여 수정된 식물 생명과 모론시아 존재와 관련된 다른 모든 것을 발견할 것이다. 그리고 각 세계의 에너지 시스템은 개별화되어 있기 때문에, 이러한 조정자들은 그러한 서로 다른 동력 시스템을 조화시키고 어떤 특정 그룹의 연관된 구체들을 위한 작업 단위로 혼합하도록 작동한다.
48:2.16 상승하는 필사자들은 하나의 모론시아 세계에서 다른 모론시아 세계로 나아가면서 점차 물질적에서 영적으로 발전한다. 따라서 올라가는 등급의 여러 모론시아 구체와 올라가는 등급의 모론시아 형태를 마련해 줄 필요성이 생긴다.
48:2.17 맨션 상승자가 한 구체에서 다른 구체로 통과할 때, 그것들은 운송 세라핌에 의해 진행 세계의 체계 조정자의 수신자에게 전달된다. 이곳 70개의 부챗살처럼 뻗은 날개 중심에 있는 독특한 사원에서, 지구에서 기원한 필사자를 수용하는 초기 세계의 부활실과 유사한 과도기 방들에서, 창조체 형태의 필요한 변화가 체계 조정자들에 의해 능숙하게 이루어진다. 이러한 초기의 모론시아 형태의 변화는 약 7일의 표준 시간을 필요로 한다.
48:2.18 3. 행성 관리자들. 맨션 구체에서 우주 본부에 이르기까지 각 모론시아 세계는 모론시아 업무와 관련하여 70명의 보호자들이 관리한다. 이들은 모론시아 최고 권위를 가진 지역 행성 의회를 구성한다. 이 협의회는 구체에 착륙하는 모든 상승 생명체에 모론시아 형태를 위한 재료를 부여하고, 상승자가 다음 구체로 나아갈 수 있도록 생명체 형태를 변경하는 것을 인가한다. 맨션 세계를 통과한 후에는 의식을 포기하지 않고도 모론시아 생애의 한 단계에서 다른 단계로 이동할 수 있다. 무의식은 초기 변형과 한 우주에서 다른 우주로, 하보나에서 파라다이스로 전환할 때만 발생한다.
48:2.19 4. 통합 통제자. 이 고도로 기계적인 존재 중 하나는 항상 모론시아 세계의 각 행정 단위의 중심에 배치되어 있다. 통합 통제자는 물리적, 영적, 모론시아 에너지에 민감하며 함께 기능한다. 이 존재와 연계하여 두 명의 체계 조정자, 네 명의 회로 조정자, 한 명의 행성 관리자, 한 명의 연락 안정자, 그리고 협동 기록자 또는 선택 분류자 한 명이 함께 일한다.
48:2.20 5. 연락 안정자. 이들은 물질적 영역 및 영적 영역의 힘과 연계하여 모론시아 에너지를 조정하는 존재들이다. 이들은 모론시아 에너지를 모론시아 물질로 변환하는 것을 가능하게 한다. 전체 모론시아 존재 조직은 안정자에 의존한다. 그들은 에너지 회전 속도를 물질화로 전환될 수 있는 지점까지 늦춘다. 그러나 나는 이들의 사역을 인간이 이해할 수 있는 방식으로 비교하거나 설명할 용어를 찾을 수 없다. 그것은 인간의 상상을 초월한다.
48:2.21 6. 선택 분류자. 모론시아 세계의 한 계층 또는 단계에서 다른 단계로 진행하면서 재조정 또는 사전 조정을 받아야 하며, 너희가 모론시아 생명과 점진적으로 동기화되도록 보장하는 것이 연락-자격 부여관의 임무이다.
48:2.22 기본적으로 동일하지만 점진적으로 발전하고 영화(榮華)롭게 되는 창조계에 너희가 적응하는 것은 이러한 선택적 재조정에 의해 이루어진다. 인격 기제의 이러한 조정은 동일한 모론시아 형태를 유지하면서도 새로운 창조에 해당한다.
48:2.23 너희는 이러한 조사자들의 시험을 반복적으로 받을 수 있으며, 필요한 영적 발전을 등록하는 즉시 그들은 기꺼이 너희의 승급을 인증해 줄 것이다. 이러한 점진적인 변화는 음식 필요 사항의 변경과 기타 수많은 개인 수행 등이 이에 해당한다.
48:2.24 선택 분류자는 연구, 교육 및 기타 프로젝트의 목적을 위해 모론시아 인격을 그룹화할 때도 유용하게 사용할 수 있다. 선택 분류자는 일시적인 연합에서 가장 잘 기능할 수 있는 사람들을 자연스럽게 알려준다.
48:2.25 7. 협동 기록자들. 모론시아 세계에는 자체 기록자가 있으며, 이들은 영 기록자와 협력하여 모론시아 창조에 고유한 기록과 기타 데이터를 감독하고 보관한다. 모론시아 기록은 모든 계층의 인격이 이용할 수 있다.
48:2.26 모든 모론시아 과도기 영역은 물질-영적 존재들이 똑같이 접근할 수 있다. 모론시아 진보자로서 너희는 물질계 및 물질적 인격들과 계속 접촉하면서 영적 존재들을 점점 더 분별하고 친교하게 될 것이며, 모론시아 체제를 떠날 때쯤에는 단독 사자들과 같은 몇몇 상위 유형을 제외한 모든 계층의 영들을 보게 될 것이다.

3. 모론시아 동반자
48:3.1 맨션 세계와 모론시아 세계의 이 무리들은 지역 우주 어머니 영의 후손이다. 이들은 시대에 걸쳐 10만 명씩 창조되며, 네바돈에는 현재 이 독특한 존재들이 7백억 명 이상 존재한다.
48:3.2 모론시아 동반자들은 샐빙턴 근처의 특별한 행성에서 멜기세덱들의 봉사를 위한 훈련을 받으며, 중앙 멜기세덱 학교 과정을 거치지 않는다. 이들은 체계의 가장 낮은 맨션 세계들로부터 샐빙턴의 최고 연구 영역들에 이르기까지 봉사하지만, 거주 세계들에서는 드물게 나타난다. 이들은 하나님의 아들들의 총감독과 멜기세덱의 직접적인 지시 하에 임무를 수행한다.
48:3.3 모론시아 동반자들은 지역 우주에 1만 개의 본부를 설정하며, 각 지역 체계의 첫 번째 맨션 세계에 본부를 둔다. 이들은 대체로 자치적인 계층을 이루며, 일반적으로 지적이고 충성스러운 존재들이지만, 때때로 불행한 천체적 격변에 연루되어 이탈하는 사례가 알려진다. 사타니아에서 루시퍼가 분리 반란을 이끌었을 때 수천 명의 이 유용한 존재들이 길을 잃었다. 너희 지역 체계에서는 루시퍼 반란으로 인한 손실분이 최근에야 보충되어 이 존재들의 정원이 채워졌다.
48:3.4 모론시아 동반자들은 두 가지 뚜렷한 유형으로 구분된다. 한 유형은 활동적이고 다른 유형은 수동적이며, 이 외에는 동등한 지위를 가진다. 이들은 성별을 가진 존재는 아니지만, 상호 간에 감동적이고 아름다운 애착을 표현한다. 물질적(인간적) 의미에서 그들은 사교적이지는 않지만, 생명 창조물 계층상으로는 인간 종족과 매우 가까운 친족이다. 중도 창조체들이 가장 가까운 친척이며, 그다음은 모론시아 케루빔, 그다음이 모론시아 동반자들이다.
48:3.5 이 동반자들은 온화하고 매력적이며 사교적인 존재들이다. 그들은 명확한 인격을 소유하며, 맨션 세계에서 이들을 만나 하나의 계층으로 인지하게 되면 그 인격을 곧 식별할 수 있다. 필사자들은 전체적으로 유사한 면을 가졌지만, 동시에 각자는 분명하고 식별 가능한 인격을 지니고 있다.
48:3.6 지역 체계에서 모론시아 동반자들의 활동을 다음과 같이 분류함으로써 이들의 업무 성격을 어느 정도 파악할 수 있다.
48:3.7 1. 순례자 수호자. 이들은 모론시아 진보자들과 직접 관련된 특정 임무를 수행하지는 않는다. 이 동료들은 모론시아에서의 모든 생애 과정을 총괄 책임지며, 따라서 다른 모든 모론시아 및 과도기 사역자들의 업무를 조정하는 역할을 수행한다.
48:3.8 2. 순례자 영접자 및 자유 조력자. 이들은 맨션 세계에 새로 도착한 존재들의 사회적 동반자이다. 너희가 죽음 이후 체험의 첫 전이(轉移) 수면에서 깨어나 초기 맨션 세계에 도착할 때, 그들 중 하나가 분명히 너희를 맞이할 것이다. 그리고 너희가 각성하여 공식적인 환영을 받는 순간부터 1단계 영 존재로서 지역 우주를 떠나는 그날까지, 이 모론시아 동반자들은 항상 너희와 동행한다.
48:3.9 동반자는 개인에게 영구적으로 배정되지 않는다. 맨션 세계 이상의 영역에서 상승하는 필사자는 연속적으로 다른 동반자를 만나게 될 수도 있으며, 상당 기간 동반자 없이 지낼 수도 있다. 이는 전적으로 요구 사항과 이용 가능한 동반자의 공급에 따라 결정된다.
48:3.10 3. 천상 방문객들의 무리. 이 자애로운 창조체들은 초인적 학생 방문자 집단 및 과도 세계에 체류하는 다른 천체 방문자들의 안내와 교류에 헌신한다. 경험적으로 도달 가능한 모든 영역 방문 기회가 충분히 제공된다. 학생 방문자는 고립된 행성을 포함한 모든 거주 행성을 방문할 수 있다.
48:3.11 4. 조정자 및 연락 책임자. 이 동반자들은 모론시아 교류를 촉진하고 혼란을 예방하는 데 헌신한다. 이들은 사회적 행태와 모론시아 진보 과정을 지도하고, 상승하는 필사자들 간의 학습 및 기타 집단 활동을 후원한다. 그들은 자신들 구체의 그룹 형성을 후원하며, 때로는 천상 장인들과 복귀 감독관들의 협력을 요청한다. 너희가 진전함에 따라, 이 동료들과 긴밀하게 접촉하게 될 것이며, 이 두 집단을 매우 선호하게 될 것이다. 활동적 유형의 동료와 인연을 맺을지, 혹은 수동적 유형과 인연을 맺을지는 전적으로 우연에 달렸다.
48:3.12 5. 통역자 및 번역자. 초기 맨션 세계 생애 동안 너희는 통역자와 번역자들의 도움에 자주 의존하게 될 것이다. 이들은 지역 우주의 모든 언어를 숙지하고 구사하는 해당 영역의 언어학자이다.
48:3.13 너희는 새로운 언어를 자동으로 습득하는 것이 아니라, 이곳에서와 마찬가지로 그곳에서도 언어를 학습하게 될 것이며, 이 지적인 존재들이 너희의 언어 교사가 될 것이다. 맨션 세계에서 최초로 학습하는 언어는 사타니아의 언어이며, 그다음은 네바돈의 언어이다. 너희가 이러한 새로운 언어들에 숙달되는 동안, 모론시아 동반자들은 너희의 유능한 통역자이자 인내심 있는 번역자 역할을 수행할 것이다. 모론시아 동료들 중 누군가의 통역 없이 이 세계들 어디에서도 방문객을 접하는 경우는 없다.
48:3.14 6. 견학 및 복귀 감독관. 이 동반자들은 본부 영역 및 주변 과도기 문화 세계로의 장거리 여정에 너희와 동반할 것이다. 이들은 훈련과 문화의 체계 세계로 향하는 모든 개인 및 집단 여행의 계획, 진행, 관리 감독을 담당한다.
48:3.15 7. 지역 및 건물 관리자. 맨션 세계 생애가 진전됨에 따라, 건축 재료와 모론시아 구조물의 완성도와 웅장함 역시 증대된다. 개인 또는 집단은 다른 맨션 세계에서의 체류를 위해 본부로 지정된 거주지에 특정 수정을 가할 수 있다. 이 구체들에서의 많은 활동은 다양한 형태(원, 사각형, 삼각형 등)로 구획된 개방형 울타리 내부에서 수행된다. 맨션 세계의 구조물 대부분은 지붕이 없으며, 이는 웅장한 구조와 정교한 장식으로 둘러싸인 울타리 형태이다. 건축이 이루어진 세계의 기후 및 기타 물리적 조건상 지붕이 전적으로 불필요하다.
48:3.16 상승자 생애의 과도기적 단계들을 총괄 관리하는 이들은 모론시아 업무 행정에서 최고 지위에 있다. 이들은 오직 이 목적을 위해 창조되었으며, 최상 존재가 실체화될 때까지는 영원히 모론시아 동반자로 존속할 것이고, 다른 어떠한 임무도 수행하지 않는다.
48:3.17 체계와 우주들이 빛과 생명으로 정착되면서, 맨션 세계들은 점차 모론시아 훈련을 위한 과도기적 구체로서의 기능이 감소된다. 점점 더 많은 최종자들이 새로운 훈련 체계를 도입하였는데, 이는 우주 의식을 현재의 대우주 수준에서 미래의 외부 우주 수준으로 전환시키기 위해 고안된 것으로 판단된다. 모론시아 동반자들은 최종자들과 함께, 그리고 유란시아에 아직 알려지지 않은 수많은 다른 활동 분야에서 점차 더 많이 관여하게 될 운명이다.
48:3.18 이 존재들은 너희의 체류 기간에 관계없이 맨션 세계에서의 경험을 더욱 풍요롭게 하는 데 크게 기여할 것으로 기대할 수 있다. 너희는 샐빙턴에 도달할 때까지 이 존재들과 지속적으로 교류하며 기쁨을 누릴 것이다. 엄밀히 말해, 생존 여정에서 이들이 필수 불가결한 요소는 아니다. 이들 없이도 샐빙턴에 도착할 수 있겠지만, 이들의 부재는 크게 아쉬울 것이다. 이들은 지역 우주 상승 과정에서 너희 인격이 향유할 수 있는 소중한 특권이다.

4. 복귀 감독관들
48:4.1 상승하는 생애는 계속적인 노력, 끝없는 분투의 생애이다. 그것은 계속적인 안락과 게으름의 생애가 아니다. 그러나 휴식과 이완, 놀이와 기분 전환을 위한 동등하고 비례적인 준비가 마련되어 있다.
48:4.2 천상의 휴식과 초인간적 유머는 인간의 그것과는 상당히 다르지만, 우리 모두는 실제로 이 둘 모두를 경험하며, 유란시아에서 이상적인 유머가 너희에게 가져다줄 수 있는 효과를 우리 상태에서는 실제로 성취한다. 모론시아 동반자들은 유능한 놀이 후원자이며, 복귀 감독관들은 이들을 가장 효과적으로 지원한다.
48:4.3 복귀 감독관들을 유란시아의 상위 유머가들과 비유하는 것은, 변화와 휴식의 감독들, 곧 모론시아 및 영적 영역에서 고귀한 유머를 봉사하는 이들의 기능을 전달하기에 다소 조잡하고 다소 적절치 못한 방법일 수 있으나, 아마도 복귀 감독관들이 수행하는 일의 성격을 가장 잘 이해할 수 있을 것이다.
48:4.4 영적 유머에 대해 논할 때, 먼저 그것이 무엇이 아닌지를 밝히고자 한다. 영의 유머는 결코 약하고 오류를 범하는 이들의 불행을 강조하지 않는다. 또한 신의 의로움과 영광을 모독하는 것도 아니다. 우리의 유머는 세 가지 일반적인 수준의 감상을 포함한다.
48:4.5 1. 회상의 유머. 전투, 투쟁, 때로는 두려움, 때로는 어리석고 유치했던 불안과 같은 과거 에피소드들에 대한 회상에서 우러나오는 농담이다. 이러한 유머 단계는 과거를 기억의 재료로 삼아 현재의 무거운 짐을 유쾌하게 조화시키고 경감시키는, 깊이 뿌리내리고 지속되는 능력에서 비롯된다.
48:4.6 2. 현재의 유머. 종종 우리를 심각하게 염려케 하는 많은 사안들의 무의미함, 그리고 심각한 개인적 불안의 상당 부분이 중요치 않음을 발견했을 때의 기쁨을 포함한다. 우리는 미래의 확실성에 대한 신뢰를 바탕으로 현재의 불안을 가장 잘 초월할 수 있을 때 이 단계의 유머를 가장 깊이 감사할 수 있다.
48:4.7 3. 예언적 유머. 천상 존재들의 유머는 선이 악을 최종적으로 이기고 모든 진실한 진리 탐구자가 결국 구원받으리라는 확신에서 비롯된다. 천상의 유머의 이러한 측면은 우리 상급자들의 자애로운 돌봄과 최고 지도자들의 신성한 안정성에 대한 우리의 신뢰에서 비롯된다.
48:4.8 그러나 해당 영역들의 복귀 감독관들은 지적 존재들의 다양한 계층이 향유하는 고차원적 유머를 묘사하는 것에만 국한되지 않는다. 이들은 기분 전환, 영적 레크리에이션, 모론시아적 오락을 지도하는 일에도 전념한다. 그리고 이와 관련하여 이들은 천상의 장인들로부터 진심 어린 협조를 받는다.
48:4.9 복귀 감독관들은 특정 계층으로 창조된 집단이 아니라, 하보나 원주민부터 우주의 메신저 집단들과 시간의 봉사 영들, 진화 세계에서 온 모론시아 진보자들에 이르기까지 다양한 존재들을 포괄하는 모집된 집단이다. 이들은 모두 자원자로서, 고갈된 에너지를 회복하는 데 가장 유익한 생각의 전환과 마음의 안식을 동료들이 얻도록 돕는 일에 자신을 헌신한다.
48:4.10 성취를 위한 격렬한 노력으로 부분적으로 지쳤거나 새로운 에너지 충전을 기다릴 때, 이전의 존재 상태나 시대로 되돌아가 보는 것은 즐거운 기분 전환이 된다. 개인의 종족적 또는 계층적 초기 경험을 회상하는 것은 편안함을 준다. 바로 이것이 이들을 복귀 감독관이라고 부르는 이유이다. 이들은 기억을 이전 발달 상태나 경험 수준이 낮은 존재 상태로 되돌리는 데 도움을 제공한다.
48:4.11 타고난 창조체, 곧 자동 자기 회복자들, 그리고 모든 반응에서 항구적으로 오직 기능적인, 동력 중심체나 물리 통제자 같은 고도로 전문화된 특정 유형의 창조체들을 제외한 모든 존재들은 이러한 복귀를 즐긴다. 기능적 의무의 긴장으로부터 주기적으로 해방되는 것은 파라다이스 섬을 제외한 우주 전체의 모든 세계에서 삶의 규칙적인 부분이다. 중앙 거주지에 고유한 존재들은 에너지가 고갈되지 않으므로, 재충전될 필요가 없다. 그리고 영원한 파라다이스의 완전성을 지닌 존재들에게는 진화 경험으로 되돌아가는 일이란 있을 수 없다.
48:4.12 우리 대부분은 낮은 존재 단계 혹은 점진적 단계의 직위를 거쳐 상승해 왔으며, 초기 경험의 특정 에피소드들을 되돌아보는 것은 신선하고 어느 정도는 즐겁다. 자신의 계층에서 오래되고 마음속 기억으로 남아있는 것을 되새기는 데에는 평온함이 있다. 미래는 투쟁과 발전, 일과 노력, 그리고 성취를 의미하는 반면, 과거는 이미 숙달되고 성취된 것들을 음미하게 하며, 과거에 대한 관조는 이완을 허용하고 정신의 환희와 즐거움에 가까운 모론시아 상태를 유발할 만큼 평온한 회고를 가능케 한다.
48:4.13 필사자 유머는 자신의 현재 발달 단계보다 조금 아래 단계에 있는 존재들에게 영향을 미치는 에피소드를 묘사하거나, 또는 너희가 상급자라고 생각하는 이들이 겪을 수 있는 곤경을 묘사할 때 최고의 경지에 이른다. 유란시아의 너희는 저속함과 몰인정을 유머로 오해하는 경향을 많이 보였으나, 전체적으로 볼 때 비교적 예리한 유머 감각을 가진 것으로 칭찬받을 만하다. 너희 종족 중 일부는 탁월한 유머 감각을 지녀 지상 생활에 큰 도움이 된다. 분명히 너희는 음악이나 예술에서 획득한 것보다 훨씬 더 많은 유머 감각을 아담의 유산에서 물려받은 것으로 보인다.
48:4.14 모든 사타니아에서는 휴식 시간, 곧 그 주민들이 낮은 존재 단계의 기억을 새롭게 되살리는 시간 동안 유란시아 출신의 복귀 감독관 집단의 유쾌한 유머로 유익을 얻는다. 천상의 유머 감각은 가장 어려운 임무에 참여하고 있을 때에도 항상 우리와 함께한다. 이는 자기 중요성 개념이 지나치게 팽창하는 것을 방지하는 데 도움이 된다. 그러나 우리는 우리에게 맡겨진 임무를 수행하는 만족감과 별개로 "즐거운 시간을 보내는 것"에 전념하지는 않는다.
48:4.15 우리가 스스로를 과대평가하려는 유혹에 빠졌을 때, 창조주의 위대함과 장엄함의 무한함을 인식하지 않는다면, 우리 자신의 자만심은 지극히 우스꽝스러워지고 심지어 희극적으로까지 보인다. 유머의 기능 중 하나는 우리 모두가 자신을 덜 진지하게 여기도록 돕는 것이다. 유머는 자아 앙양에 대한 신성한 해독제이다.
48:4.16 유머를 통한 휴식과 전환의 필요성은 상승 투쟁에서 지속적인 긴장을 경험하는 상승하는 존재의 계층에서 가장 크다. 삶의 양 극단에 위치한 존재들은 유머를 통해 기분 전환할 필요성이 거의 없다. 원시인들은 그러한 능력이 없으며, 파라다이스 완전성을 지닌 존재들은 그러한 필요가 없다. 하보나의 주민들은 본래 지극히 행복한 인격들의 즐겁고 활기찬 집단이다. 파라다이스에서는 예배의 특성이 탁월하여 복귀 활동의 필요성이 발생하지 않는다. 그러나 파라다이스 완전성이라는 목표에 훨씬 미치지 못하는 수준에서 생애를 시작하는 존재들 가운데 복귀 감독관들의 사역을 위한 큰 영역이 존재한다.
48:4.17 필사자 종족이 상승함에 따라 스트레스가 증대되고 유머의 필요성뿐만 아니라 유머를 이해하는 능력 역시 커진다. 영의 세계에서는 그 반대 현상이 나타난다. 우리가 더 높은 영역으로 상승할수록 복귀 경험 전환에 대한 필요성이 감소한다. 그러나 파라다이스에서 세라핌 집단에 이르기까지 영적 생애 척도로 내려올수록 유머 봉사와 유쾌함 사역에 대한 필요성이 점진적으로 증대된다. 이전 경험의 지적 상태로 주기적인 회귀를 통한 상쾌함을 가장 필요로 하는 존재들은 인간 종족의 고등 유형들, 모론시아인들, 천사들, 물질 아들들, 그리고 모든 유사한 인격 유형들이다.
48:4.18 유머는 발전적 진보와 고귀한 성취를 향한 치열한 투쟁과 관련하여 지속되고 진지한 자기 성찰의 단조로움으로부터 발생하는 과도한 긴장 누적을 방지하는 자동 안전 밸브 역할을 수행해야 한다. 유머는 또한 사실 또는 진실의 예상치 못한 충격, 즉 경직된 불변의 사실과 항상 살아있는 유연한 진실 사이의 충돌을 완화하는 기능을 한다. 다음 순간 어떤 상황에 직면할지 알 수 없는 필사자는 유머를 통해 사실이든 진실이든 예상치 못한 상황의 본질을 신속히 파악하고 통찰력을 얻게 된다.
48:4.19 유란시아의 유머는 지극히 투박하고 가장 비예술적인 형태이지만, 건강 측면에서 유익하고 정서적 긴장을 해소하는 수단으로서 해로운 신경적 압박과 지나친 자기 몰입을 방지하는 귀중한 목적을 수행한다. 유머와 놀이, 곧 휴식은 결코 진보적 노력의 결과가 아니며, 항상 과거를 되돌아보는, 즉 과거를 회상하는 메아리이다. 유란시아의 너희처럼, 새롭고 고차원적인 지적 노력을 잠시 중단하고 조상들이 행했던 단순한 활동으로 돌아갈 때 너희는 항상 활력을 얻는다.
48:4.20 유란시아 놀이 생활의 원리는 철학적으로 건전하며, 이는 상승하는 너희의 삶 전체에 걸쳐 하보나 순환을 지나 파라다이스의 영원한 기슭에 이르기까지 계속 적용된다. 상승하는 존재로서 너희는 모든 이전 존재 상태와 낮은 존재 상태에 대한 개인적 기억을 소유하며, 과거에 대한 그러한 정체성 기억이 없다면 필사자 웃음이나 모론시아 웃음과 같은 현재 유머의 근거가 없을 것이다. 과거 경험을 회상하는 것은 현재의 기분 전환과 즐거움을 위한 기반을 제공한다. 따라서 너희는 지상 유머에 상응하는 천상의 유머를 긴 모론시아 여정을 거쳐 점진적으로 더욱 영적인 생애에 이르기까지 누리게 될 것이다. 그리고 상승 필사자 인격의 영원한 부분이 되는 생각 조절자?신성한 그 부분?는 시간과 공간에서 상승하는 창조물들의 즐거운 표현, 심지어 영적 웃음에 신성한 배음을 제공한다.

5. 맨션 세계 교사들
48:5.1 맨션 세계 교사들은 임무를 완수하고 특정 역할에서 해방된 영광스러운 케루빔과 사노빔으로 구성된 군단이다. 시간의 순례자가 시험적 우주 세계에서 맨션 및 관련 모론시아 수련 세계로 진입할 때, 그는 운명의 수호자인 개인 또는 집단 세라핌과 동행한다. 필사 존재의 세계에서 세라핌은 케루빔과 사노빔의 도움을 받지만, 필사 피보호자가 육신의 속박에서 풀려나 모론시아 생애를 시작하면, 동행하는 세라핌은 한때 동료였던 케루빔과 사노빔의 봉사를 더는 필요로 하지 않는다.
48:5.2 이처럼 특정 세라핌 봉사에서 해방된 조력자들은 종종 우주 본부로 소환되어 우주 어머니 영의 품으로 들어간 후, 맨션 세계 교사로 임명된다. 이 교사들은 때때로 물질 세계들을 방문하며, 가장 낮은 맨션 세계들로부터 우주 본부와 연계된 최고 교육 구체들에 이르기까지 활동한다. 이들은 스스로 원할 경우, 봉사하는 세라핌들과의 이전 연합 활동으로 복귀할 수 있다.
48:5.3 사타니아에는 수십억의 교사들이 존재하며, 대부분의 경우 조절자와 융합한 필사 동료를 둔 세라핌이 파라다이스에 도달할 때, 케루빔과 사노빔은 둘 다 남겨지기 때문에 그 수는 계속 증가하고 있다.
48:5.4 맨션 세계 교사들은 다른 대부분의 강사들과 마찬가지로 멜기세덱에게서 위임을 받는다. 이들은 일반적으로 모론시아 동반자들의 감독 하에 있으나, 개인으로서 그리고 교사로서 강사로 봉사하는 학교나 구체의 책임자 대행의 감독을 받는다.
48:5.5 이 상급 케루빔들은 세라핌에 속해 있었을 때와 마찬가지로 보통 짝을 이루어 활동한다. 이들은 본질적으로 모론시아 유형 존재와 매우 유사하며, 상승하는 필사자들에게 동정심을 가진 교사로서 맨션 세계 및 모론시아 교육 체계의 프로그램을 가장 효율적으로 운영한다.
48:5.6 모론시아 생활의 학교들에서 이 교사들은 개인, 집단, 학급, 그리고 대중을 가르친다. 맨션 세계들에서 이 학교들은 각각 1백 개 분과로 이루어진 세 개의 주요 그룹, 곧 사고의 학교, 느낌의 학교, 행함의 학교로 조직된다. 별자리에 도달하면 윤리 학교, 행정 학교, 사회 조정 학교가 추가된다. 우주 본부 세계에서는 철학, 신성, 순수 영성 학교로 진입하게 된다.
48:5.7 너희가 지상에서 학습했어야 했으나 배우지 못한 것들을 이 충실하고 인내심 깊은 교사들의 지도 하에 습득해야 한다. 파라다이스로 가는 길에는 왕도(王道)도, 지름길도, 쉬운 길도 없다. 경로의 개별적 차이와 관계없이, 너희는 다음 영역으로 진입하기 전에 이전 영역의 교훈을 숙달해야 하며, 적어도 이것은 너희가 태어난 세계를 떠난 시점부터 적용된다.
48:5.8 모론시아 생애의 목적 중 하나는 미루는 버릇, 얼버무림, 불성실, 문제 회피, 불공정, 안일함 추구와 같은 동물적 잔재 특성을 필사 생존자들에게서 영원히 뿌리 뽑는 것이다. 맨션 세계의 삶은 어린 모론시아 학생들에게 지연이 결코 회피 수단이 될 수 없음을 일찍부터 가르친다. 육신적 생애 이후에는 더 이상 상황을 회피하거나 불쾌한 의무를 모면하기 위한 기술로서 시간을 활용할 수 없다.
48:5.9 가장 낮은 체계 구체들에서 봉사를 시작하는 맨션 세계 교사들은 경험을 축적하며 체계 및 별자리의 교육 구체들을 거쳐 샐빙턴의 훈련 세계로 진전한다. 그들은 자신들의 기원 세계인 맨션 세계에서 세라핌 동료들에게 임무 훈련을 받았다. 이들은 거주 세계에서 이러한 발전하는 필사자들과 실제 경험을 했다. 이들은 실용적이고 동정심이 많은 교사이며, 지혜롭고 이해심 깊은 강사이며, 유능하고 효율적인 안내자이다. 이들은 상승 계획을 완전히 숙지하고 있으며, 진보 생애의 초기 단계들을 철저히 경험했다.
48:5.10 이들 중 샐빙턴 회로의 세계들에서 오랫동안 봉사해온 많은 교사들은 우주 어머니 영에게 다시 포용되며, 이 두 번째 포용 과정에서 케루빔과 사노빔은 세라핌의 지위를 얻어 나타난다.

6. 모론시아 세계의 세라핌―과도기 봉사자들
48:6.1 행성 조력자들로부터 최고 세라핌에 이르기까지 모든 계층의 천사들이 모론시아 세계에서 봉사하지만, 과도기 봉사자들은 이러한 활동에 더 전적으로 배정된다. 이 천사들은 세라핌 봉사자들 중 여섯 번째 계층에 속하며, 이들의 사역은 육신적 현세 삶에서 일곱 맨션 세계를 거쳐 모론시아 존재의 초기 단계로 물질 및 필사 창조체들이 이동하는 과정을 지원하는 데 집중된다.
48:6.2 상승 필사자의 모론시아 생애는 거주 세계에서, 생각 조절자가 도덕적 지위를 가진 창조체의 마음에 내주하는 순간인 혼의 잉태 시점에 실제로 시작됨을 이해해야 한다. 그리고 그 순간부터 필사자 혼은 지역 우주의 더 높은 수준 모론시아 구체들에서도 인지될 수 있는 초필사적 기능을 수행할 잠재력을 갖게 된다.
48:6.3 그러나 너희가 맨션 세계에 도달할 때까지는 과도기 세라핌의 사역을 의식하지 못할 것이며, 그곳에서 이들은 필사자 학생들의 진보를 위해 지칠 줄 모르고 봉사하며 다음 일곱 부문에서 임무를 수행하도록 배정될 것이다.
48:6.4 1. 세라핌 전도사. 너희가 맨션 세계에서 깨어나는 순간, 너희는 영적 신분상 진화하는 영으로 분류된다. 너희는 아직 진정한 영 존재는 아니지만, 더는 필사적 존재나 물질적 창조체도 아니며, 영 이전 단계의 생애를 시작하여 모론시아 생활에 공식적으로 수용된 상태이다.
48:6.5 맨션 세계에서는 세라핌 천사들이 에덴시아, 샐빙턴, 유버사, 하보나로 이어지는 선택 가능한 경로들 중에서 현명하게 선택하도록 도울 것이다. 동등하게 권장되는 경로가 여러 개인 경우, 이러한 경로들이 너희 앞에 제시되며 너희는 가장 선호하는 경로를 선택할 수 있다. 그러면 이 세라핌들은 예루셈에 있는 이십사 고문단에게 각 상승하는 혼에게 가장 유리한 경로를 추천한다.
48:6.6 너희에게 미래 진로에 대한 무제한의 선택권이 부여되지는 않는다. 그러나 너희는 과도기 봉사자들과 그 상급자들이 너희의 미래 영적 성취에 가장 적합하다고 현명하게 판단하는 범위 내에서 선택할 수 있다. 영의 세계는 너희가 선택하는 진로가 너희에게 해롭거나 동료들에게 해를 끼치지 않는 한, 너희의 자유 의지 선택을 존중하는 원칙에 따라 운영된다.
48:6.7 이 세라핌 천사들은 영원한 진보의 복음, 곧 완전 성취의 승리를 선포하는 데 전념한다. 맨션 세계에서 이들은 선의 보존과 지배라는 위대한 법칙을 천명한다. 어떠한 선한 행위도 완전히 소멸하는 법은 없으며, 오랫동안 좌절될 수는 있으나 결코 완전히 무효화되지 않으며, 그 동기의 신성함에 비례하여 영원히 효력을 발휘한다.
48:6.8 유란시아에서도 이들은 진리와 의의 인간 교사들에게 "회개에 이르게 하는 하나님의 선하심"을 전파하고 "모든 두려움을 물리치는 하나님의 사랑"을 선포하라고 권유한다. 이러한 진리는 과거 지구에서도 선포되었었다.
48:6.9 신들이 나의 목자이시니 내게 부족함이 없으리로다.
48:6.10 그분들이 신성한 현존의 고요한 물가로 나를 인도하시고, 끝없는 생명의 아름다운 길과 영광스러운 새로움으로 나를 이끄시니, 내 혼을 회복시키시는도다.
48:6.11 이 신성한 물가에 거할 때 나는 목마르지 않으리라.
48:6.12 비록 내가 불확실성의 골짜기 아래로 내려가거나 의심의 세계들 위로 오를지라도,
48:6.13 혼자 가거나 동료들과 함께 가거나,
48:6.14 빛의 합창 속에서 승리하거나 고독한 영역에서 비틀거릴지라도,
48:6.15 주의 선한 영이 나를 섬기고 주의 영광스러운 천사가 나를 위로하리라.
48:6.16 비록 내가 깊은 어둠과 죽음의 그늘 골짜기로 내려갈지라도,
48:6.17 나는 주를 의심하거나 두려워하지 않으리니,
48:6.18 여러 시대가 지나면 주의 이름의 영광 안에서,
48:6.19 주께서 나를 들어 올려 하늘의 그분 보좌에 앉히시리라.
48:6.20 이것은 밤중에 한 목자에게 속삭여진 이야기이다. 그는 이 모든 말을 글자 그대로 마음에 담지는 못했지만, 오늘날 기록된 것과 유사하게 그의 기억이 허락하는 범위 내에서 이를 표현하였다.
48:6.21 이 세라핌들은 개별 상승자뿐만 아니라 전체 체계에 대한 완전 성취의 복음을 전파하는 전도자들이기도 하다. 현재에도 젊은 사타니아 체계에서 이들의 가르침과 계획은 맨션 세계가 더 이상 필사 상승자들에게 상위 구체로 나아가는 발판으로 기능하지 않을 미래 시대를 위한 대비를 포함한다.
48:6.22 2. 인종 해석자. 필사 존재의 모든 종족이 동일한 것은 아니다. 사실, 주어진 세계의 다양한 종족들의 육체적, 정신적, 영적 본성과 경향을 결정하는 행성 패턴이 존재하지만, 인종 유형은 명확하며, 이 다양한 기본 유형 인간 후손들을 특징짓는 매우 분명한 사회적 경향이 있다. 과도기 세계의 세라핌 인종 해석자들은 다양한 인종들의 관점을 조화시키려는 인종 위원들의 노력을 더욱 증진시키며, 동일한 차이가 어느 정도 지속되는 경향이 있는 맨션 세계들에서도 계속 활동한다. 유란시아처럼 혼란스러운 행성에서는 이 뛰어난 존재들이 원활히 활동할 기회가 제한되었지만, 이들은 유능한 사회학자이며 첫 번째 하늘의 현명한 인종 자문역을 수행한다.
48:6.23 너희는 "하늘"과 "하늘들의 하늘"에 대한 진술을 숙고해 보아야 한다. 너희 예언자들 대부분이 구상했던 하늘은 지역 체계의 첫 번째 맨션 세계였다. 사도가 "셋째 하늘에 붙잡혔다"고 언급했을 때, 그는 자신의 생각 조절자가 수면 중에 분리되어 이 비정상적 상태에서 일곱 맨션 세계 중 셋째 세계로 투사되었던 경험을 지칭했다. 너희 현자들 중 일부는 더 큰 하늘, 곧 "하늘들의 하늘"에 대한 비전을 보았는데, 그중 칠중 맨션 세계 체험은 첫째 하늘이다. 두 번째는 예루셈, 세 번째는 에덴시아와 그 위성, 네 번째는 샐빙턴과 주변 교육 구체, 다섯 번째는 유버사, 여섯 번째는 하보나, 일곱 번째는 파라다이스였다.
48:6.24 3. 마음 기획자. 이 세라핌들은 모론시아 존재들을 효과적으로 집단화하고 맨션 세계 내 팀을 조직하는 데 헌신한다. 이들은 첫째 하늘의 심리학자들이다. 이 특별한 부류의 세라핌 봉사자들 대부분은 시간의 자녀들을 위한 수호천사로 봉사한 경험이 있으나, 어떠한 이유로 맨션 세계들에서 인격화되지 못했거나 혹은 영 융합 기법으로 생존했다.
48:6.25 맨션 세계를 통과하는 생각 조절자 혼들의 본성, 경험, 상태를 연구하고 배정 및 진급을 위한 집단화를 촉진하는 것이 마음 기획자들의 임무이다. 그러나 이 마음 기획자들은 맨션 세계 학생들의 무지나 다른 한계를 악용하거나, 조종하거나, 음모를 꾸미거나, 조작하지 않는다. 이들은 전적으로 공정하고 지극히 의롭다. 이들은 새로 태어난 모론시아의 의지를 존중하며, 너희를 독립적 의지 존재로 간주하고, 너희의 신속한 발달과 진보를 장려하고자 노력한다. 여기서 너희는 참된 친구이자 이해심 깊은 상담가들, 즉 "타인이 너희를 보는 것처럼 너희 자신을 보고", "천사들이 너희를 아는 것처럼 너희 자신을 알도록" 진정으로 도울 수 있는 천사들을 만나게 된다.
48:6.26 유란시아에서도 이 세라핌들은 영원한 진리를 가르친다. 곧, 만약 너희 자신의 마음이 너희를 잘 섬기지 못한다면, 너희는 언제나 자신의 마음을 나사렛 예수의 마음으로 대체할 수 있다.
48:6.27 4. 모론시아 상담가들. 이 봉사자들은 인간 기원 세계에서 생존한 필사자들, 곧 체계 본부의 상위 학교로 이동 중인 혼들을 가르치고 지도하며 상담하도록 배정되었기에 그러한 명칭을 얻었다. 이들은 서로 다른 생애 수준에서 경험적 통합에 대한 통찰을 추구하는 이들, 의미 통합과 가치 통일을 시도하는 이들의 교사들이다. 이것은 필사자 생애에서 철학이 수행하는 기능이며, 모론시아 구체에서 모타가 수행하는 기능이다.
48:6.28 모타는 우월한 철학 이상이다. 사진술에 대한 입체경 기술처럼, 철학에 대한 것이 바로 모타이다. 물질적 인간은 단 하나의 눈, 곧 평면적 시각으로 우주를 본다. 맨션 세계 학생들은 육신적 생애의 지각에 모론시아 생애의 지각을 중첩시켜 우주적 관점, 곧 깊이를 얻는다. 그리고 이들은 맨션 세계 학생들과 모론시아 진보자들을 참을성 있게 가르치는 세라핌 상담가들의 지치지 않는 사역을 통해 이러한 물질적 관점과 모론시아 관점에 참된 초점을 맞출 수 있다. 세라핌의 최고 계층에 속한 많은 교사 상담가들이 이 시대 필사자들 가운데 새로 해방된 혼들의 조언역으로서 그들의 경력을 시작하였다.
48:6.29 5. 기술자. 이들은 새로운 상승자들이 모론시아 구체들의 새롭고 비교적 낯선 환경에 적응하도록 돕는 세라핌들이다. 과도기 세계에서의 생애는 물리적 차원과 모론시아 차원 모두의 에너지와 물질, 그리고 어느 정도는 영적 실체들과의 실질적인 접촉을 수반한다. 상승자들은 모든 새로운 모론시아 차원에 적응해야 하며, 이 모든 과정에서 세라핌 기술자들의 상당한 지원을 받는다. 이 세라핌들은 모론시아 동력 지휘자들과 주(主) 물리 조종자들과의 연락 담당자 역할을 하며, 과도기 구체들에서 활용되는 에너지의 본질에 대해 상승 순례자들에게 폭넓게 가르치는 임무를 수행한다. 이들은 비상 우주 순례자로 봉사하며 다른 수많은 정기적 및 특별 임무를 수행한다.
48:6.30 6. 기록자-교사들. 이 세라핌들은 영과 물질의 경계 영역에서 발생하는 사건들, 인간과 천사들의 관계, 하위 우주 영역들에서의 모론시아 사건들을 기록하는 이들이다. 이들은 또한 효율적이고 효과적인 사실 기록 기법에 대한 강사 역할도 수행한다. 관련 자료들을 지능적으로 취합하고 조정하는 과정에는 예술성이 있으며, 이 예술성은 천상의 장인들과 협력할 때 더욱 증진되며, 상승하는 필사자들조차 기록 세라핌들과 그렇게 연합하게 된다.
48:6.31 모든 세라핌 계층에 속한 기록자들은 모론시아 진보자들의 교육과 훈련에 일정 시간을 할애한다. 이 시간 현실의 천사 관리자들은 모든 사실 추구자들의 이상적인 교관들이다. 예루셈을 떠나기 전에, 너희는 사타니아의 역사와 그 619개 거주 세계들에 대해 매우 상세히 알게 될 것이며, 이 서사의 상당 부분이 세라핌 기록자들에 의해 전달될 것이다.
48:6.32 이 천사들은 모두 시간 현실과 영원 진리를 최하위에서 최고위까지 관리하는 기록자 대열에 속해 있다. 언젠가 이들은 사실만을 추구하는 것이 아니라 진리도 추구하고, 마음뿐만 아니라 혼을 확장하는 법을 너희에게 가르칠 것이다. 지금이라도 너희는 마음의 정원에 물을 주는 법과 지식의 메마른 모래를 경작하는 법을 배워야 한다. 교훈을 학습하는 과정에서 형식은 무가치하다. 껍질 없이는 병아리가 태어날 수 없지만, 병아리가 부화한 후에는 껍질이 가치가 없다. 그러나 때때로 오류가 너무 커서 천천히 드러나는 진리에 대한 계시적 교정이 경험적 왜곡에 필수적인 결정적 영향을 미칠 수 있다. 아이들이 이상을 품을 때 그것을 제거하지 말고 성장하도록 두어야 한다. 그리고 너희가 성인으로서 사고하는 법을 배우는 동안, 어린이처럼 기도하는 법도 배워야 한다.
48:6.33 법은 삶 그 자체이지 행위 규칙이 아니다. 악은 법을 범하는 것이며, 생명에 대한 행위 규칙, 곧 법칙을 위반하는 것이 아니다. 거짓은 표현 기법의 문제가 아니라 진리의 왜곡이다. 오래된 사실에서 새로운 그림을 창조하고, 자손의 생애에서 부모의 생애를 재현하는 것, 이것이 진실의 예술적 승리이다. 진실하지 않은 목적을 위해 의도된 미세한 그림자, 원칙의 사소한 왜곡이나 비틀림, 이러한 것들이 거짓을 형성한다. 그러나 사실화되고 화석화된, 이른바 불변의 진리라는 굳건한 진리에 대한 고착은 개인을 차가운 사실의 폐쇄된 원 안에 맹목적으로 가둔다. 사실에 있어서는 기술적으로 옳을 수 있지만, 진리에 있어서는 영원히 그릇될 수 있다.
48:6.34 7. 사역 예비군. 과도기 세라핌 전 계층의 큰 군단이 첫 번째 맨션 세계에 주둔한다. 운명 수호자들 곁에 있는 이 과도기 봉사자들은 모든 세라핌 계층 중 인간에게 가장 가까이 다가서는 이들이며, 너희는 많은 여가 시간을 이들과 함께 보내게 될 것이다. 천사들은 봉사하는 것을 기뻐하며, 공식적으로 임명되지 않은 경우 종종 자원봉사자로 봉사하기도 한다. 상승하는 많은 필사자의 혼은 세라핌 예비군의 자원봉사자들과의 개인적 우정을 통해 처음으로 봉사하려는 의지의 신성한 불씨를 지피게 된다.
48:6.35 이들로부터 너희는 압박감을 안정과 확실성으로 승화시키는 법, 충실하고 진지하며 더 나아가 쾌활하게 되는 법, 불평 없이 도전을 수용하고 두려움 없이 어려움과 불확실성에 직면하는 법을 배우게 될 것이다. 너희는 실패하더라도 불굴의 의지로 다시 일어서 새로운 시도를 감행할 것인가? 성공한다면, 물질 관성의 속박을 벗어나 영적 존재의 자유를 획득하려는 기나긴 투쟁의 모든 노력 속에서 균형 잡힌 평정을, 곧 안정되고 영적인 태도를 유지할 수 있게 될 것이다.
48:6.36 필사자들과 마찬가지로 이 천사들도 많은 실망을 겪었으며, 때때로 그들은 너희의 가장 큰 실망이 너희의 가장 큰 축복이 됨을 지적할 것이다. 때로는 씨앗을 심는 것이 그 씨앗의 죽음, 즉 너희가 가장 소중히 여기는 희망의 죽음을 필요로 하며, 그런 뒤에야 새로운 생명과 새로운 기회의 열매를 맺기 위해 다시 태어날 수 있다. 그로부터 너희는 첫째로 타인에 대한 개인적 기대를 줄이고, 너희 의무를 충실히 이행할 때의 너희 운명을 수용함으로써 고통과 실망 속에서 덜 괴로워하는 법을 배우게 될 것이다.
48:6.37 스스로를 지나치게 중요하게 여김으로써 부담이 증대되고 성공 가능성이 감소함을 알게 될 것이다. 이 세계이든 다음 세계이든 너희가 거주하는 구체에서의 업무보다 더 중요한 것은 없다. 다음 상위 구체로의 대비 또한 지극히 중요하지만, 현재 실제로 살아가는 세계의 업무 중요성과 비견될 수 없다. 하지만 업무가 중요한 것이지 너희 자신이 중요한 것은 아니다. 너희가 스스로를 중요하다고 생각하면 자신의 자만심 유지에 더 많은 에너지를 소모하게 되어, 업무 수행을 위한 에너지가 거의 남지 않게 된다. 업무를 중요시하지 않고 자신만을 중시하는 것은 미성숙한 존재를 고갈시킨다. 고갈을 유발하는 것은 자아라는 요소이지 업무 자체에 대한 노력이 아니다. 스스로를 중요하게 여기지 않는다면 너는 중요한 임무를 수행할 수 있다. 자신에게서 벗어난다면 너는 다양한 일들을 마치 하나의 일처럼 수행할 수 있다. 변화는 안락함을 제공하지만, 단조로움은 개인을 무감각하게 만들고 고갈시킨다. 하루하루는 생명 또는 죽음이라는 단일한 선택이다.

7. 모론시아 모타
48:7.1 모론시아 모타의 하위 차원들은 인간 철학의 고차원적 수준과 직접 연계된다. 첫 번째 맨션 세계에서는 덜 숙달된 학생들을 병행 기법으로 가르치는 것이 관례이다. 즉, 한쪽에는 모타 의미의 기초적 개념들이 제시되고, 반대쪽에는 필사자 철학의 상응하는 진술들이 인용된다.
48:7.2 얼마 전, 사타니아의 첫 번째 맨션 세계에서 임무를 수행하던 중, 나는 이 가르침 방식을 관찰할 기회를 가졌으나, 그 수업의 모타 내용을 직접 제시할 수는 없더라도, 이 모론시아 강사가 새로운 맨션 세계 거주자들이 모타의 중요성과 의미를 이해하려는 초기 노력을 돕기 위해 예증 자료로 사용했던 인간 철학의 28가지 진술들을 기록하는 것은 허락된다. 이 인간 철학 예증들은 다음과 같다.
48:7.3 1. 전문 기술 발휘가 영적 능력을 의미하지는 않는다. 영리함이 참된 품성을 대체할 수는 없다.
48:7.4 2. 자신이 진정으로 품은 신념에 따라 사는 이는 드물다. 비이성적 두려움은 진화하는 필사자 혼에게 가해지는 최고 수준의 지적 기만이다.
48:7.5 3. 내재된 용량은 초과될 수 없다. 1파인트 용량에 4쿼트 분량을 담을 수는 없다. 영적 개념은 물질적 기억 틀에 기계적으로 강요될 수 없다.
48:7.6 4. 본래적 자질과 은혜의 봉사가 결합하여 확립한 인격적 자격의 총량을 감히 가늠할 수 있는 필사자는 드물다. 실로 가난에 쪼들린 많은 혼이 풍요롭지만, 그들은 그것을 믿기를 거부한다.
48:7.7 5. 난관은 평범한 이들에게는 도전이 되고 두려워하는 자들을 좌절시키지만, 지극히 높으신 분들의 참된 자녀들을 단련할 뿐이다.
48:7.8 6. 남용 없이 특권을 향유하는 것, 방종 없이 자유를 만끽하는 것, 권력을 소유하되 사적인 영달을 위해 사용하지 않는 것―이것이 고등 문명의 특징이다.
48:7.9 7. 우주에는 맹목적이고 예상치 못한 사건이 발생하지 않는다. 천상의 존재들 또한 진리의 빛에 따라 행동하기를 거부하는 하위 존재를 돕지 않는다.
48:7.10 8. 노력이 항상 기쁨을 산출하지는 않으나, 지적인 노력 없이는 행복도 없다.
48:7.11 9. 행동은 강하게 만들고, 절제는 영화롭게 한다.
48:7.12 10. 의로움은 진리의 화음을 울려 퍼지게 하며 그 선율은 온 우주에 메아리쳐 심지어 무한자의 인식에까지 다다른다.
48:7.13 11. 약한 자는 환상에 몰두하지만 강한 자는 행동한다. 삶은 하루의 일과이니 잘 수행해야 한다. 행위는 우리의 것이요, 결과는 하나님의 것이다.
48:7.14 12. 우주의 가장 큰 불행은 결코 고난을 겪어보지 않는 것이다. 필사자는 역경을 경험함으로써만 지혜를 학습한다.
48:7.15 13. 별들은 빛나고 황홀한 산 정상에서가 아니라, 체험적 심연의 고독한 격리 속에서 가장 잘 식별된다.
48:7.16 14. 동료들의 진리에 대한 갈망을 자극하되, 그들이 요청할 때만 조언하라.
48:7.17 15. 가식(假飾)은 무지한 자가 현명해 보이려는 어리석은 시도이며, 메마른 혼이 풍요로워 보이려는 몸부림이다.
48:7.18 16. 영적 진리는 몸소 체험하기 전에는 지각할 수 없으며, 많은 진리는 역경이 아니면 실감되지 않는다.
48:7.19 17. 야망은 완전히 사회화되기 전까지는 위험하다. 너희의 행위가 너희를 미덕에 합당하게 만들지 않는 한, 너희는 진정으로 어떠한 미덕도 획득한 것이 아니다.
48:7.20 18. 조급함은 영의 독이며, 분노는 벌집에 던져진 돌과 같다.
48:7.21 19. 불안은 버려야 한다. 너희를 가장 무겁게 짓누르는 실망은 결코 오지 않는 것들이다.
48:7.22 20. 오직 시인만이 일상적 존재의 평범한 산문 속에서 시정(詩情)을 식별할 수 있다.
48:7.23 21. 모든 예술의 고귀한 사명은, 하위 우주의 환영을 통해 상위 우주의 실체를 예시하고, 시간의 감정을 영원에 대한 사유로 응축시키는 것이다.
48:7.24 22. 진화하는 혼은 무엇을 하느냐에 의해 신적 존재가 되는 것이 아니라, 무엇을 하려고 노력하느냐에 의해 신성한 존재가 된다.
48:7.25 23. 죽음은 지적 소유나 영적 자질에 어떠한 것도 더하지 않지만, 경험적 정체성에 생존 의식을 부가한다.
48:7.26 24. 영원한 운명은 나날의 생애 성취에 의해 순간마다 결정된다. 오늘의 행위가 내일의 운명이다.
48:7.27 25. 위대함은 힘을 소유하는 데 있지 않고, 그 힘을 현명하고 신성하게 운용하는 데 있다.
48:7.28 26. 지식은 공유될 때만 소유되며, 지혜로 보호되고 사랑으로 사회화된다.
48:7.29 27. 진보는 개인의 영성화를 요구하며, 평범함은 정형성 속에서 영속성을 추구한다.
48:7.30 28. 어떠한 명제에 대한 논증적 방어는 그 명제가 내포한 진실의 정도에 반비례한다.
48:7.31 이것이 첫 번째 맨션 세계에 있는 초기자들이 수행하는 학습 과정이며, 후기 세계들에 있는 더 숙달된 학생들은 더 높은 수준의 우주적 통찰과 모론시아 모타를 습득한다.

8. 모론시아 진보자들
48:8.1 맨션 세계를 졸업하는 시점부터 초우주 생애에서 영적 지위를 획득할 때까지, 상승하는 필사자들은 모론시아 진보자로 불린다. 이 경이로운 경계 지대의 생애를 거치는 것은 잊을 수 없는 경험이며 매혹적인 기억이다. 이는 영적 생명으로 이르는 진화적 관문이며, 상승자들이 여러 시대의 유한한 목표, 곧 파라다이스에서 하나님을 발견하는 창조체 완전성을 궁극적으로 달성하는 영역이기도 하다.
48:8.2 필사자 진보를 위한 이 모든 모론시아 및 그 이후의 영적 계획, 곧 상승하는 창조체들을 위한 이 정교한 우주 훈련 체계에는 명확하고 신성한 목적이 존재한다. 시간의 창조체들에게 대우주의 운영과 관리의 세부 사항을 숙달할 점진적 기회를 부여하는 것이 창조주들의 설계이며, 이 길고도 철저한 훈련 과정은, 생존 필사자들이 위로 올라가는 각 연속적인 국면의 일에 실제로 참여하며 여러 상승 단계를 거쳐 올라가게 하는 점진적 계획을 통해 가장 잘 수행된다.
48:8.3 필사자 생존 계획에는 실용적이고 유용한 목적이 존재한다. 너희가 이 모든 신성한 노력과 힘든 훈련을 받는 것은 단지 생존하여 끝없는 행복과 영원한 안락을 누리기 위함만이 아니다. 현 우주 시대의 지평선 너머에는 초월적 봉사의 목표가 내재되어 있다. 창조주들이 너희를 그저 길고 영원한 즐거운 유람에 태울 계획이었다면, 온 우주를 그토록 거대하고 복잡한 실습 학교로 만들고, 천상 창조물의 상당 부분을 교사와 강사로 징발하며, 너희 각자를 이 방대한 우주적 체험 훈련을 통해 인도하는 데 오랜 세월을 할애하지는 않았을 것이다. 필사 진보 계획의 추진은 현재 조직된 우주의 주요 사업 중 하나로 여겨지며, 창조된 지성체의 무수한 계층 대부분이 이 점진적 완전화 계획의 특정 단계를 진전시키는 데 직간접적으로 관여하고 있다.
48:8.4 필사 인간에서 하나님의 품에 이르는 생명 존재의 상승 단계를 횡단하는 동안, 너희는 현 우주 시대의 한계 내에서 완전해진 창조체 존재의 가능한 모든 수준과 단계의 생애를 실제로 살아간다. 필사 인간에서 파라다이스 최종자에 이르는 과정은 현재 가능한 모든 것을 포괄하며, 지적이고 완전해진 유한 창조체들의 살아있는 계층에게 현재 가능한 모든 것을 아우른다. 만일 파라다이스 최종자들의 미래 운명이 현재 형성되고 있는 새로운 우주들에서 봉사하는 것이라면, 이러한 새로운 미래 창조계에서는 필사 최종자들이 동물에서 천사로, 천사에서 영으로, 영에서 하나님으로 나아가는 오랜 진보 단계 중 하나로서 상승 훈련의 일환으로 특정 세계들에서 경험했던 생애와는 완전히 다른 체험적 존재들의 창조 계층이 없을 것임이 확실하다.
48:8.5 [네바돈의 한 천사장이 발표하였다.]
















제 49 편 거주 세계들

49:0.1 모든 필사자 거주 세계는 그 기원과 본질에 있어 진화적 성격을 지닌다. 이 구체들은 시간과 공간 속 필사자 종족들의 요람이자 진화의 산실이다. 상승하는 생애의 각 단위는 바로 다음 존재 단계를 위한 진정한 훈련 학교이며, 이는 인간의 점진적인 파라다이스 상승의 모든 단계에 똑같이 적용된다. 이것은 진화 행성에서의 초기 필사자 체험에 적용되는 것과 마찬가지로, 상승 필사자들이 초우주 체제로 이주하여 1단계 영 존재에 도달하기 직전에야 입학하는 멜기세덱의 최종 우주 본부 학교에도 똑같이 적용된다.
49:0.2 모든 거주 세계는 기본적으로 천상 행정을 위해 지역 체계들로 묶이며, 이 지역 체계 각각은 약 1천 개의 진화 세계로 제한된다. 이 제한은 옛적부터 계신 이들의 칙령에 따른 것이며, 생존 지위의 필사자들이 거주하는 실제 진화 행성들에 해당된다. 빛과 생명으로 최종 정착된 세계들, 혹은 인간 이전 단계 생명 발달의 행성들은 이 집단에 포함되지 않는다.
49:0.3 사타니아 자체는 거주 세계가 619개에 불과한 미완성 체계이다. 이러한 행성들은 의지 창조체들이 거주하는 세계들로서, 거주 세계로 등록됨에 따라 연속적으로 번호가 부여된다. 따라서 유란시아에는 사타니아의 606번이 부여되었는데, 이는 이 지역 체계에서 606번째로, 오랜 진화 과정이 인간의 출현으로 절정에 달한 세계임을 의미한다. 생명 부여 단계에 근접한 36개의 인간이 거주하지 않는 행성이 있으며, 몇몇 행성은 현재 생명 운반을 위해 준비되고 있다. 앞으로 수백만 년 안에 생명 이식을 위한 준비가 될 만큼 진화하고 있는 거의 200개의 구체들이 존재한다.
49:0.4 모든 행성이 필사자 생명체를 유지하기에 적합하지는 않다. 축 회전 속도가 빠른 작은 행성들은 생명 서식에 전적으로 부적합하다. 사타니아의 일부 물리 체계에서는 중앙 태양을 공전하는 행성들이 너무 거대하여, 그 거대한 질량은 필사 창조체에게 압도적인 중력을 가한다. 이 거대한 구체들 중 다수는 위성을 가지며, 때로는 여섯 개 이상이고, 이러한 위성들은 종종 유란시아 위성과 매우 유사한 크기여서 거주에 거의 이상적이다.
49:0.5 사타니아에서 가장 오래된 거주 세계이자 1번 세계인 아노바는 거대한 암흑 행성 주위를 도는 44개 위성 중 하나이며, 인접한 세 태양의 차별적인 빛에 노출되어 있다. 아노바는 진보된 문명 발달 단계에 있다.

1. 행성 생명체
49:1.1 시간과 공간의 우주는 점진적으로 진화하며, 지상이나 천상의 생명체 발달은 임의적이거나 마법적인 것이 아니다. 우주적 진화는 항상 완전히 이해되거나 예측 가능한 것은 아니지만, 결코 우연은 아니다.
49:1.2 물질 생명의 생물학적 단위는 화학, 전기, 그리고 다른 기본 에너지들의 복합체인 원형질 세포이다. 화학 조성은 각 체계마다 다르며, 생체 세포 재생산 기법은 각 지역 우주마다 약간씩 상이하지만, 생명 운반자들은 항상 물질 생명의 원시적 반응을 개시하는 살아있는 촉매제이며, 생체 물질의 에너지 회로를 활성화하는 기폭제 역할을 한다.
49:1.3 지역 체계의 모든 세계는 명백한 물리적 연관성을 드러낸다. 그럼에도 불구하고 각 행성은 고유한 생명 체계를 지니고 있으며, 어떠한 두 세계도 식물상과 동물상의 구성이 완전히 동일하지는 않다. 이러한 행성별 생명체 유형 차이는 생명 운반자들의 결정에 따른 것이다. 그러나 이 존재들은 변덕스럽거나 괴팍하지 않다. 우주들은 법과 질서에 따라 운영된다. 네바돈의 법도는 샐빙턴의 신성한 지령이며, 사타니아의 생명 진화 과정은 네바돈의 진화 패턴과 부합한다.
49:1.4 진화는 인간 발달의 법칙이나, 그 과정 자체는 세계마다 크게 다르다. 유란시아에서 그러했던 것처럼, 생명은 때로는 한 중심에서, 때로는 세 곳에서 시작된다. 대기가 있는 세계들에서는 보통 해양에서 비롯되나, 항상 그런 것은 아니며 행성의 물리적 상태에 따라 상당한 차이를 보인다. 생명 운반자들은 생명 발현 기능에 상당한 재량권을 행사한다.
49:1.5 행성 생명체 발달에 있어 식물 형태는 항상 동물보다 선행하며, 동물 패턴이 분화하기 전에 충분히 완전하게 발달한다. 모든 동물 유형은 선행하는 식물 생명 왕국의 기본 패턴에서 발달한 것이지, 독립적으로 조직된 것이 아니다.
49:1.6 생명 진화의 초기 단계는 너희가 현재 관찰하는 것과 완전히 부합하지는 않는다. 필사 인간은 진화의 우연적 산물이 아니다. 우주의 구체들에서는 행성 생명 계획의 전개를 규정하는 정밀한 체계, 곧 우주 법칙이 존재한다. 종의 증식이 지배적인 요인은 아니다. 생쥐는 코끼리보다 훨씬 빠르게 번식하지만, 코끼리는 생쥐보다 더 빠르게 진화한다.
49:1.7 행성 진화의 과정은 질서정연하며 통제된다. 하등 생명 집단에서 고등 유기체의 발달은 우연이 아니다. 때때로 진화의 진전은 우월한 생명 원형질의 운반자들이 파괴됨으로써 일시적으로 지연될 수 있다. 인간 유전의 우월한 단일 계통 손실로 인한 손해를 복구하는 데는 오랜 세월이 소요되는 경우가 많다. 이렇게 선택된 우월한 생명 원형질 혈통은 일단 출현하면 경쟁적으로 그리고 지능적으로 보호되어야 한다. 그리고 대다수의 거주 세계에서는 이 우월한 생명 잠재력을 유란시아보다 훨씬 더 높이 평가한다.

2. 행성의 물리적 유형
49:2.1 각 체계에는 식물 및 동물 생명체의 표준적이고 기본적인 원형이 존재한다. 그러나 생명 운반자들은 수많은 우주 세계에서 직면하는 다변적 물리적 조건에 부합하도록 이 기본 원형을 수정할 필요에 종종 직면한다. 그들은 일반화된 체계 유형의 필사 창조체를 조성하지만, 일곱 가지 명확한 물리적 유형과, 이 일곱 가지 주요 분화에서 파생된 수천수만의 사소한 변종들이 존재한다.
49:2.2 1. 대기 유형.
49:2.3 2. 원소 유형.
49:2.4 3. 중력 유형.
49:2.5 4. 온도 유형.
49:2.6 5. 전기 유형.
49:2.7 6. 에너지 공급 유형.
49:2.8 7. 이름 없는 유형.
49:2.9 사타니아 체계는 이러한 모든 유형과 수많은 중간 그룹을 포함하지만, 일부는 매우 드물게 나타난다.
49:2.10 1. 대기 유형들. 필사자 거주 세계의 물리적 차이는 주로 대기의 특성에 의해 결정되며, 행성별 생명 차별화에 기여하는 다른 요인들은 상대적으로 미미하다.
49:2.11 유란시아의 현재 대기 상태는 호흡하는 인간 유형을 지원하기에 거의 이상적이나, 인간 유형은 초(超)대기압 행성과 아(亞)대기압 행성 모두에서 살 수 있도록 변형될 수 있다. 이러한 수정은 다양한 거주 영역에서 현저히 다른 동물 생명으로까지 확대된다. 아(亞)대기압 및 초(超)대기압 환경 모두에서 동물 계층에 매우 큰 편차가 존재한다.
49:2.12 사타니아에 존재하는 대기 유형 중 약 2.5%가 아(亞)호흡자이며, 약 5%가 초(超)호흡자, 그리고 91% 이상이 중간 호흡자로서, 이들 모두 합쳐 사타니아 세계의 98.5%를 차지한다.
49:2.13 유란시아 종족과 같은 존재들은 중간 호흡자로 분류되며, 너희는 필사 존재의 평균적이거나 전형적인 호흡 계층을 대표한다. 지구 가까운 이웃인 금성과 유사한 대기를 지닌 행성에 지적 생명체가 존재한다면, 그들은 초호흡자 집단에 속할 것이고, 지구 바깥 이웃인 화성처럼 희박한 대기를 지닌 행성에 거주하는 존재들은 아호흡자로 지칭될 것이다.
49:2.14 만일 필사자들이 너희의 달처럼 대기가 없는 행성에 거주해야 한다면, 그들은 비호흡자 집단에 속할 것이다. 이 유형은 행성 환경에 대한 급진적이거나 극단적인 적응을 나타내므로, 별도로 분류된다. 비호흡자들은 사타니아 세계들 중 나머지 1.5%를 차지한다.
49:2.15 2. 원소 유형들. 이러한 구분은 필사자 존재와 물, 공기, 땅의 관계와 연관되며, 이러한 서식지에 연관된 지적 생명체에는 네 가지 구별되는 종이 존재한다. 유란시아 종족들은 육상 계층에 속한다.
49:2.16 어떤 세계들 초기 시대에 만연했던 환경을 너희가 상상하기는 거의 불가능하다. 이러한 특이한 조건들은 진화하는 동물 생명체가 초기에 우호적인 육지와 대기 환경을 제공한 행성들보다 더 오랜 기간 해양 양육 서식지에 머물도록 강제한다. 반대로, 행성이 지나치게 크지 않은 일부 초호흡 행성에서는 대기 통과를 해낼 수 있는 필사자 유형을 잉태하는 것이 때때로 가능하다. 이 공중 이동자들은 때때로 수중 및 지상 집단 사이에 개재하며, 항상 일정 기간 지상에서 생활하다가 결국 육지 거주자로 진화한다. 그러나 어떤 세계들에서는 이들이 육상 유형 존재가 된 후에도 오랜 기간 비행 능력을 유지하기도 한다.
49:2.17 원시 인류의 초기 문명이 때로는 하늘과 나무 꼭대기에서, 때로는 보호된 열대 분지의 얕은 물속에서, 또 이러한 특수 구체들의 초기 종족들이 거주하는 해양 정원의 바닥, 측면, 해안에서 형성되는 모습을 관찰하는 것은 놀랍고 흥미로운 일이다. 심지어 유란시아에서도 원시 인류가 초기의 수목 서식 조상들처럼 주로 나무 꼭대기에서 살면서 스스로를 보존하고 원시 문명을 발전시켰던 긴 시대가 있었다. 유란시아에는 여전히 작은 포유류(박쥐과)가 공중을 이동하며, 해양에 서식하는 너희 물범과 고래 또한 포유류에 속하는 동물들이다.
49:2.18 사타니아에서는 원소 유형 중 7%가 수생, 10%가 공중, 70%가 육상, 그리고 13%가 육상-공중 혼합 유형에 해당한다. 그러나 초기 지적 생명체의 이러한 변형은 인간 물고기나 인간 새가 아니다. 이들은 인간 및 인간 이전 유형에 속하며, 초어류도 아니며 영광스럽게 된 새도 아니지만 명백한 필사자이다.
49:2.19 3. 중력 유형들. 창조적 설계의 수정을 통해, 지적 존재들은 유란시아보다 작거나 큰 구체에서 자유롭게 기능하도록 설계되었으며, 따라서 이상적 크기와 밀도를 지니지 않은 행성들의 중력에 어느 정도 적응할 수 있다.
49:2.20 다양한 행성 유형에 속하는 필사자들의 키는 다양하며, 네바돈에서의 평균 키는 7피트 미만이다. 일부 대형 세계에는 키가 약 2.5피트에 불과한 존재들이 거주한다. 필사자 키는 평균 크기 행성의 평균에서부터 작은 거주 구체에서의 약 10피트까지 다양하게 나타난다. 사타니아에는 키가 4피트 미만인 종족이 단 하나 존재한다. 사타니아 거주 세계의 20%는 대형 행성들과 소형 행성들에 적응한 변형된 중력 유형의 필사자들로 구성된다.
49:2.21 4. 온도 유형들. 유란시아 종족의 생존 범위보다 훨씬 높거나 낮은 온도를 견딜 수 있는 생명체를 창조하는 것이 가능하다. 열 조절 기제에 따라 분류되는 존재들은 다섯 부류로 구분된다. 이 척도에서 유란시아 종족은 세 번째 부류에 속한다. 사타니아 세계의 30%는 변형된 온도 유형의 종족들로 구성된다. 이 중 12%는 고온 범위에 속하고, 18%는 저온 범위에 속하며, 이는 중간 온도 집단에서 활동하는 유란시아 종족에 비해 그러하다.
49:2.22 5. 전기 유형. 세계들의 전기적, 자기적, 전자적 특성은 매우 다양하다. 필사자 생명체에는 구체들의 차등적 에너지를 견디도록 다양하게 설계된 10가지 형태가 존재한다. 이 열 가지 형태는 또한 일반적인 태양광선의 화학 광선에 약간씩 다르게 반응한다. 그러나 이러한 미미한 물리적 차이가 지적 또는 영적 생명에 어떠한 영향도 미치지는 않는다.
49:2.23 필사자 생명체의 전기적 집단 중 거의 23%가 4등급인 유란시아 유형 존재에 해당한다. 이 유형들은 다음과 같이 분포한다. 1번, 1%, 2번, 2%, 3번, 5%, 4번, 23%, 5번, 27%, 6번, 24%, 7번, 8%, 5%, 9번, 3%, 10번, 2% ― 전체 백분율 기준.
49:2.24 6. 에너지 공급 유형. 에너지를 흡수하는 방식이 모든 세계에서 동일하지는 않다. 모든 거주 세계가 유란시아처럼 호흡을 통한 가스 교환에 적합한 대기를 지니고 있는 것은 아니다. 많은 행성의 초기 및 후기 단계에는 현존하는 계층의 존재들이 생존할 수 없었다. 행성의 호흡 인자가 매우 높거나 낮더라도, 지적 생명을 위한 다른 모든 전제 조건이 충족될 때 생명 운반자들은 종종 그런 세계에 변형된 형태의 필사 존재를 조성한다. 곧, 빛 에너지와 주(主) 물리 통제자들의 직접적인 동력 대사(代謝) 작용을 통해 직접 생명 과정의 교환을 이룰 수 있는 존재들을 만든다.
49:2.25 동물과 필사의 영양 섭취에는 여섯 가지 다른 유형이 있다. 아(亞)호흡자들은 첫 번째 영양 유형을 활용하며, 해양 거주자들은 두 번째, 중간 호흡자들은 유란시아의 경우처럼 세 번째 영양 유형을 활용한다. 초호흡자는 네 번째 에너지 흡수 유형을 사용하고, 비호흡자는 다섯 번째 영양 및 에너지 순서를 적용한다. 여섯 번째 에너지 공급 기법은 중도 창조체들에게만 국한된다.
49:2.26 7. 이름 없는 유형들. 행성 생명체들에게는 수많은 추가적인 물리적 변이가 존재하지만, 이 모든 차이는 전적으로 해부학적 변이, 생리적 분화, 전기화학적 조절의 문제에 해당한다. 이러한 구분은 지적 혹은 영적 생명과는 무관하다.

3. 비호흡자들의 세계
49:3.1 거주 행성 대부분에는 호흡하는 유형의 지적 존재들이 거주한다. 그러나 대기가 거의 또는 전혀 없는 행성에서 생존할 수 있는 필사자 종족도 존재한다. 오르본톤 소속 거주 행성 중 이 유형은 7% 미만에 불과하며, 네바돈에서는 이 비율이 3% 미만이다. 전체 사타니아에는 그러한 세계가 9개뿐이다.
49:3.2 사타니아에는 비호흡자 유형의 거주 세계가 드문데, 이는 이 놀라시아덱 구역이 최근에 조직되었기 때문이다. 아직도 너무 많은 운석체가 있어, 보호적인 마찰 대기가 없는 세계들은 이 떠도는 것들의 끊임없는 폭격에 노출된다. 심지어 일부 혜성조차 유성 무리로 구성되기도 하지만, 대체로 더 작은 물질체들로 이루어져 있다.
49:3.3 매일 수백만 개의 운석이 유란시아 대기권으로 진입하며, 초당 거의 200마일의 속도로 유성처럼 떨어진다. 대기 없는 세계들에서 선진 종족들은 운석 손상으로부터 자신을 보호하기 위해 많은 노력을 기울여야 한다. 이를 위해 유성을 흡수하거나 방향을 바꾸는 전기 설비를 구축한다. 이러한 보호 영역을 벗어나면 중대한 위험에 처하게 된다. 이 세계들은 또한 유란시아에 알려지지 않은 거대한 전기 폭풍의 영향을 받는다. 그러한 막대한 에너지 변동이 발생할 때 주민들은 특별한 보호 단열 구조물 내로 대피해야 한다.
49:3.4 비호흡자들의 생애는 유란시아 종족들의 생애와 근본적으로 다르다. 비호흡자들은 유란시아 종족처럼 음식을 섭취하거나 물을 마시지 않는다. 이 특수 종족의 신경계 반응, 열 조절 기제, 신진대사 과정은 유란시아 필사자들의 기능과 근본적으로 다르다. 생식을 제외한 거의 모든 생명 활동 양식이 다르며, 심지어 생식 방식 또한 다소 다르다.
49:3.5 비호흡 세계의 동물 종은 대기 행성에서 발견되는 종과 근본적으로 다르다. 비호흡 세계의 생명 계획은 대기 세계에서의 존재 기술과 상이하며, 심지어 생존이라는 문제에 있어서도, 이 종족들은 영 융합 후보자이다. 그럼에도 불구하고, 이 존재들은 대기 세계에 거주하는 필사자들이 경험하는 것과 동일한 상대적 시련과 기쁨 속에서 생애를 향유하고 영역 활동을 수행한다.
49:3.6 너희는 이런 유형의 필사자들이 행성에서 어떻게 살아가는지에 대해 관심 이상을 보일 것이다. 이는 그러한 종족 존재들이 유란시아에 근접한 구체에 거주하기 때문이다.

4. 진화 의지 창조체
49:4.1 동일한 지적-육체적 유형에 속하는 이들 사이에서도 다른 세계의 필사자 간에는 큰 차이가 존재하지만, 의지 품위를 지닌 모든 필사자는 직립 동물, 즉 두 발 동물이다.
49:4.2 여섯 가지 기본 진화 인종이 있다. 세 가지 기본 인종(빨강, 노랑, 파랑)과 세 가지 2차 인종(주황, 초록, 남색). 많은 거주 세계에 이 모든 인종이 있지만, 3뇌(腦) 행성 중 다수에는 이 세 가지 기본 유형만 있다. 일부 지역 체계에는 이 세 인종만 존재하는 곳도 있다.
49:4.3 인간의 평균적인 특수 육체 감각은 열두 가지가 부여되지만, 3뇌 필사자들의 특수 감각은 1뇌 및 2뇌 유형보다 다소 확장되어 있으며, 이들은 유란시아 종족보다 훨씬 더 넓은 범위로 보고 들을 수 있다.
49:4.4 단태(單胎) 출산이 원칙이고, 다태 출산은 예외이며, 가족 생활은 모든 행성 유형에서 상당히 유사하다. 모든 선진 세계에는 성 평등이 보편화되어 있으며, 남성과 여성은 마음의 증여와 영적 지위 면에서 동등하다. 한 성이 다른 성을 지배하려는 경향을 보이는 한, 우리는 그 행성이 야만 상태를 벗어났다고 간주하지 않는다. 창조체 경험의 이러한 특성은 물질 아들과 딸의 강림 이후 항상 크게 향상된다.
49:4.5 계절과 기온 변화는 태양 빛을 받아 태양이 가열하는 모든 행성에서 발생한다. 농업은 모든 대기 세계에서 보편적으로 이루어지며, 토지를 경작하는 것은 그러한 모든 행성들의 진보하는 종족들에게 공통된 활동이다.
49:4.6 필사자들은 모두 초기 단계에 너희가 지금 유란시아에서 경험하는 것처럼, 비록 그 범위가 넓지는 않으나 소수의 적들과의 일반적 투쟁을 경험한다. 수명은 원시 세계에서는 약 25년 정도이며, 더 발전되고 오래된 구체에서는 500년 가까이까지 행성마다 상이하다.
49:4.7 인간은 종족과 인종을 불문하고 모두 사교적이다. 이러한 집단 분리는 그들의 기원과 구조에 내재되어 있다. 이러한 경향은 문명이 발달하고 점진적으로 영적으로 향상됨으로써만 변화될 수 있다. 거주 세계들의 사회, 경제, 통치 문제는 행성의 연령과 신성한 아들들의 연속적인 강림에 의해 영향을 받은 정도에 따라 다양하다.
49:4.8 마음은 무한 영의 선물이며, 이는 다양한 환경에서도 동일하게 기능한다. 필사자들의 마음은 지역 체계의 의지 창조체들이 지닌 물리적 본성을 특징짓는 어떠한 구조적 및 화학적 차이에도 불구하고 유사하다. 개인적 또는 행성별 물리적 차이에 관계없이, 이 모든 다양한 필사자 계층의 정신 생명은 매우 유사하며, 죽음 이후 그들의 직후 생애 또한 매우 유사하다.
49:4.9 불멸하는 영이 없는 필사 마음은 생존할 수 없다. 인간의 마음은 필사적이며, 오직 수여된 영만이 불멸한다. 생존은 생각 조절자의 사역을 통한 영적 변화, 곧 불멸하는 혼의 탄생과 진화에 달려 있다. 최소한 물질 마음의 영적 변형을 유도하는 조절자의 임무에 대한 적대감이 존재해서는 안 된다.

5. 행성의 필사자 계열
49:5.1 행성 계열 필사자에 대해 알려진 바가 적고 그 종류가 매우 다양하기에 이들을 적절히 묘사하기란 다소 난해할 것이다. 그러나 필사 생명체는 여러 관점에서 탐구될 수 있으며, 그 관점은 다음과 같다.
49:5.2 1. 행성 환경 적응.
49:5.3 2. 두뇌형 계열.
49:5.4 3. 영 수용 계열.
49:5.5 4. 행성-필사자 시대.
49:5.6 5. 창조체-친족 관계 계열.
49:5.7 6. 조절자-융합 계열.
49:5.8 7. 지상 탈출 기법.
49:5.9 일곱 초우주의 거주 구체들에는 이러한 일곱 가지 일반화된 진화 창조 생명 계급 중 하나 이상의 범주에 동시에 속하는 필사자들이 거주한다. 그러나 이 일반적 분류조차도 중도자들이나 다른 형태의 지적 생명체와 같은 존재들을 포함하지는 않는다. 본 서술에서 제시된 바와 같이, 거주 세계에는 진화 필사자 창조체들이 거주하지만, 다른 형태의 생명체 또한 존재한다.
49:5.10 1. 행성 환경 적응. 창조체 생명체가 행성 환경에 적응하는 관점에서 볼 때, 거주 세계에는 일반적으로 세 집단이 존재한다. 곧, 정상적 적응 집단, 급진적 적응 집단, 그리고 실험적 집단이다.
49:5.11 행성 조건에 대한 정상적 적응은 앞서 논의된 일반 물리적 패턴을 따른다. 비호흡자 세계는 급진적 또는 극단적 조정을 대변하지만, 다른 유형들 또한 이 집단에 포함된다. 실험 행성들은 표준 생명 설계에 유익한 변형을 시도하기에 이상적으로 적합하며, 이 소수 행성에서 생명 운반자들은 표준 생명 설계에 유익한 변이를 시도한다. 유란시아는 실험 행성이기에, 사타니아의 다른 자매 구체들과 현저히 다르다. 유란시아에는 다른 곳에서 발견되지 않는 많은 형태의 생명체가 출현했으며, 마찬가지로 너희 행성에는 많은 일반적 종들이 부재한다.
49:5.12 네바돈 우주에서, 모든 생명 변형 세계는 연속적으로 상호 연결되어 있으며, 지정 관리자들이 관장하는 특별한 우주 행정 영역을 형성한다. 그리고 이 모든 실험 세계는 사타니아에서 타바만시아로 알려진 노련한 최종자가 우두머리인 우주 지도자 집단에 의해 주기적으로 검토된다.
49:5.13 2. 두뇌형 계열. 필사자들의 한 가지 물리적 통일점은 뇌와 신경 체계이지만, 그럼에도 불구하고 뇌 기제의 세 가지 기본적인 조직이 존재한다. 곧, 1뇌형, 2뇌형, 그리고 3뇌형이다. 유란시아인은 2뇌형에 속하며, 1뇌형 인간들보다 상상력이 풍부하고 모험적이며 철학적이지만, 3뇌형 계층보다는 영적, 윤리적, 예배적 성향이 다소 부족한 편이다. 이러한 두뇌 차이는 인간 이전의 동물 존재들에게도 특징적으로 발현된다.
49:5.14 유란시아 대뇌 피질의 두 반구 유형으로부터 유추하면, 너희는 1뇌형의 특성을 이해할 수 있다. 3뇌 계층의 세 번째 뇌는 너희의 더 초기 또는 더 원시적인 두뇌 유형의 양쪽 엽(葉)이 진화한 것으로 가장 잘 이해되며, 이는 주로 신체 활동을 통제하는 기능을 수행할 정도로 발달하여, 나머지 두 우수한 뇌는 더 고차원적인 활동을 위한 자유를 제공한다. 하나는 지적 기능을 위한 것이고 다른 하나는 생각 조절자와 관련된 영적 활동을 위한 것이다.
49:5.15 1뇌형 종족의 지상 성취는 2뇌형 계층에 비해 다소 제한적이지만, 3뇌 그룹의 더 오래된 행성들은 유란시아인들을 경악케 할 문명을 보여준다. 기계적 발달과 물질 문명, 심지어 지적 진보에 있어서도 2뇌형 필사자 세계는 3뇌형 구체들과 대등할 수 있다. 그러나 정신의 고차원적 통제와 지적-영적 상호작용 발달에서는 너희가 다소 열등한 편이다.
49:5.16 특정 세계나 세계 집단의 지적 진보나 영적 성취에 관한 그러한 모든 비교적 추정은 행성의 연령을 공정하게 참작해야 한다. 많은 측면이 연령, 생물학적 고양자들의 지원, 그리고 다양한 계층의 신성한 아들들의 후속 임무에 따라 크게 좌우된다.
49:5.17 3뇌형 존재는 1뇌형 또는 2뇌형 계층보다 다소 높은 행성 진화 가능성을 지니지만, 모두 동일한 유형의 생명 플라스마를 소유하며 유란시아 인간과 마찬가지로 매우 유사한 방식으로 행성 활동을 지속한다. 이 세 유형 필사자들은 지역 체계 세계들 전반에 분포한다. 대부분의 경우 행성 조건은 이 다양한 필사자 계층을 다른 세계들에 이식(移植)하는 생명 운반자들의 결정과 거의 무관하다. 따라서 계획하고 실행하는 것은 생명 운반자들의 특권이다.
49:5.18 이 세 계층은 상승 생애에서는 동등한 지위를 가진다. 각기 동일한 지적 발달 단계를 통과하고, 동일한 영적 진보 시험을 숙달해야 한다. 이 다양한 세계들의 체계 행정과 별자리 통치에는 일률적인 차별이 부재하며, 행성 영주들의 통치 방식조차 동일하다.
49:5.19 3. 영 수용 계열. 영적 활동과의 접촉과 관련된 마음 설계에는 세 가지 집단이 존재한다. 이 분류는 필사자들의 1뇌형, 2뇌형, 3뇌형 계층을 지칭하는 것이 아니라, 주로 내분비 화학, 특히 일곱 보조 마음-영들이 기능하는 것을 지칭한다. 어떤 종족은 하나의 분비선을 가지고 있으며, 다른 종족은 유란시아인처럼 두 개를 가지고 있고, 또 다른 구체에서는 세 개의 구별되는 분비체를 가진다. 내재적 상상력과 영 수용성은 분명히 이러한 차등적 화학적 부여에 의해 영향을 받는다.
49:5.20 영 수용 유형 중 65%는 유란시아 종족처럼 두 번째 집단에 속한다. 12%는 자연적으로 덜 수용적인 첫 번째 유형에 속하며, 23%는 지상 생애 동안 영적으로 더 성향이 강하다. 그러나 그러한 구분은 자연적 죽음 이후에는 더 이상 유지되지 않는다. 이 모든 인종적 차이는 육신적 생애에만 연관된다.
49:5.21 4. 행성-필사자 시대. 이 분류는 인간의 지상 지위와 천상 봉사 수혜에 있어 섭리 시대적 연속성이 영향을 미침을 인식한다.
49:5.22 생명은 생명 운반자들에 의해 행성들에서 시작되며, 필사 인간이 진화적으로 출현한 후 일정 기간 그 발달을 관찰한다. 생명 운반자들이 행성을 떠나기 전에, 이들은 행성 영주를 해당 영역의 통치자로 공식적으로 임명한다. 이 통치자와 더불어 하위 조력자들과 봉사 조력자로 구성된 집단이 도착하며, 산 자와 죽은 자에 대한 최초 심판은 그의 도착과 동시에 집행된다.
49:5.23 인간 집단의 출현과 더불어, 이 행성 영주는 인류 문명을 개시하고 인간 사회를 결집시키기 위해 강림한다. 너희 행성 영주 칼리가스티아가 체계 주권자 루시퍼의 반란에 가담하는 선택을 했던 것이 유란시아에서 그러한 통치가 시작될 무렵이었기에, 혼돈의 지구는 행성 영주의 통치 초기에 대한 평가 기준이 될 수 없다. 그 이후 지구는 격변의 길을 걸어왔다.
49:5.24 정상적인 진화 세계에서는 행성 영주의 통치 시기에 인종적 진보가 자연 생물학적으로 절정에 달하고, 그 직후 체계 주권자는 물질 아들과 딸을 해당 행성에 파견한다. 이 파견된 존재들은 생물학적 고양자로서 봉사한다. 유란시아에서 그들의 실패는 행성 역사를 더욱 복잡하게 만들었다.
49:5.25 인류의 지적-윤리적 진보가 진화적 발달의 한계에 이르면, 파라다이스 아보날 아들이 심판 임무를 띠고 온다. 나중에 해당 세계의 영적 상태가 자연적 성취의 한계에 근접하면, 파라다이스 증여 아들이 해당 행성을 방문한다. 증여 아들의 주요 임무는 행성 지위를 확립하고, 행성 기능 발휘를 위해 진리의 영을 방출하여, 생각 조절자들의 보편적 강림에 영향을 미치는 것이다.
49:5.26 여기서 다시 유란시아는 예외적이다. 너희 행성은 주권자 아들, 네바돈의 미가엘의 필사적 기원 행성이 되는 상징적 영예를 향유했으며, 아보날 계층에 속한 수여 아들 또한 너희 행성에서 수여 임무를 수행한 적이 없다.
49:5.27 신성한 아들들의 모든 연속적 파견 사역의 결과로, 거주 세계들과 그들의 진보하는 종족들은 행성적 진화의 절정에 근접하기 시작한다. 그러한 세계들은 이제 절정의 임무, 곧 삼위일체 교사 아들들의 강림을 위해 무르익는다. 교사 아들들의 시대는 마지막 행성 시대, 곧 진화적 유토피아인 빛과 생명의 시대로 이르는 문이다.
49:5.28 이 인간 분류는 다음 논문에서 특별한 논의 대상이 될 것이다.
49:5.29 5. 창조체-친족 관계 계열. 행성들은 체계, 별자리 등으로 수직적으로 조직될 뿐만 아니라, 우주 행정은 유형, 계열 및 기타 연관성에 따라 수평적으로 집단화된다. 우주의 이러한 측면적 관리는 특히 다른 구체들에서 독립적으로 발전해 온 동족적 성격의 활동들을 조정하는 것과 연관된다. 이러한 연관 계층의 우주 창조체들은 오랜 경험을 지닌 최종자들이 관장하는 고등 인격으로 구성된 특정 복합 집단에 의해 주기적으로 검토된다.
49:5.30 이러한 친족 관계 요소들은 모든 수준에서 명백히 드러나는데, 이는 친족 관계 계열이 인간과 초인간 존재 질서 사이뿐만 아니라 필사자 창조체들 사이에도 존재하기 때문이다. 지적 존재들은 각기 일곱 개의 주요 부문으로 이루어진 열두 개의 큰 집단으로 수직적으로 연결되어 있다. 이처럼 독특하게 연관된 생명체 집단들의 조정은 아마도 완전히 이해되지 않은 어떤 최상 존재의 기술에 의해 영향을 받는 것으로 보인다.
49:5.31 6. 조절자-융합 계열. 융합 이전의 경험을 하는 동안 모든 필사자들의 영적 분류 혹은 집단화는 전적으로 그 인격 상태와 내주하는 생각 조절자의 관계에 의해 결정된다. 네바돈 거주 세계의 거의 90%가 생각 조절자-융합 필사자들로 거주하는 반면, 인접 우주에서는 생각 조절자가 내주하는 영원한 융합 후보 존재가 거의 절반도 안 되는 것과 대조적이다.
49:5.32 7. 지상 탈출 기법. 인간 개체의 생애가 거주 세계에서 시작되는 방법은 근본적으로 오직 한 가지뿐이며, 이는 창조체 번식과 자연적 탄생을 통해서이다. 그러나 인간이 지상적 지위에서 벗어나 파라다이스 상승자들의 계속되는 흐름에 들어갈 수 있는 수많은 기법이 존재한다.

6. 땅에서의 탈출
49:6.1 각기 다른 모든 물리적 유형과 행성 계열 필사자들은 모두 똑같이 생각 조절자, 수호 세라핌, 그리고 무한 영의 다양한 사자 무리의 봉사를 받는다. 모두 똑같이 자연적 죽음의 해방을 통해 육신적 속박에서 벗어나며, 모두 똑같이 영적 진화와 마음의 진보가 이루어지는 모론시아 세계로 나아간다.
49:6.2 때때로 행성 당국 혹은 체계 통치자들의 승인에 따라, 잠자는 생존자들의 특별 부활이 선포된다. 그러한 부활은 적어도 행성 시간으로 1천 년마다 발생하며, 이때 "땅의 티끌 가운데에서 자는 자 중에서 많은 사람이 깨어날 것이라." 이 특별 부활은 필사 상승의 지역 우주 계획 내 특정 봉사를 위해 특별한 상승자 집단을 소집하는 기회가 된다. 이 특별 부활에는 실용적 이유와 감성적 연관성을 모두 지닌다.
49:6.3 거주 세계 초기 시대에 걸쳐, 많은 이들이 특별 부활 및 천년 부활 시 맨션 구체들로 소집되지만, 대다수 생존자는 행성 봉사를 위한 신성한 아들의 강림과 연관된 새 섭리 시대 개시 시점에 재인격화된다.
49:6.4 1. 섭리 시대적 또는 집단 생존 계층의 필사자. 거주 세계에 최초의 생각 조절자가 도착함과 동시에 수호 세라핌들 역시 모습을 드러내며, 이들은 지상 탈출에 필수불가결한 존재이다. 잠자는 생존자들의 수명 연장 기간 동안, 새로 진화하는 그들의 불멸하는 혼의 영적 가치와 영원한 실체는 개인 또는 집단 수호 세라핌에 의해 신성한 위탁물로 보관된다.
49:6.5 잠자는 생존자들에게 임무를 부여하는 집단 수호자들은 항상 심판 아들들과 더불어 그들의 세계 출현 시 협력적으로 활동한다. "그가 큰 나팔 소리와 함께 자기 천사들을 보내리니, 그들이 사방에서 그의 택하신 자들을 모을 것이라." 잠자는 필사자의 재인격화를 담당하는 각 세라핌은 육신 상태일 때 그 내면에 거주했던 것과 동일한 불멸하는 아버지 단편인 복귀한 생각 조절자의 기능을 수행하며, 따라서 정체성이 복원되고 인격이 부활된다. 이 대기 상태의 생각 조절자들은 그들의 창조물들이 잠자는 동안 디비닝톤에서 봉사하며, 이 기간 동안 다른 필사 마음속에 결코 내주하지 않는다.
49:6.6 필사 존재가 오래된 세계들에서는 모론시아 생애에서 사실상 면제된 고도로 발달되고 정교하게 영적인 유형의 인간들이 존재하는 반면, 동물 기원 종족의 초기 시대는 생각 조절자와의 융합이 불가능할 정도로 미성숙한 원시 필사자들이 특징적으로 나타난다. 이러한 필사자들의 각성은 수호 세라핌이 셋째 근원 중심에 속한 불멸 영의 개별화된 부분과 협력하여 성취한다.
49:6.7 이와 같이 행성 시대의 잠자는 생존자들은 섭리 시대 소집 시 재인격화된다. 그러나 특정 영역의 구원 불가능한 인격과 관련하여, 운명의 집단 수호자들과 함께 봉사할 불멸 영이 부재하며, 이는 창조체 존재의 중단을 의미한다. 너희 기록 중 일부는 이 사건들이 필사자 죽음의 행성에서 발생한다고 기술했지만, 실제로는 모두 맨션 세계들에서 발생한다.
49:6.8 2. 개별 상승 계층의 필사자들. 인간의 개별적 진보는 그들이 일곱 우주 원을 점진적으로 숙달하는 정도에 따라 측정된다. 이 필사자 발달의 원들은 연관된 지적, 사회적, 영적, 우주-통찰 가치의 수준이다. 일곱 번째 원에서 시작하는 필사자들은 첫 번째 원을 향해 노력하며, 세 번째 원에 이른 모든 필사자들은 즉시 개인 운명 수호자를 배정받는다. 이 필사자들은 섭리 시대 소집이나 다른 심판과는 무관하게 모론시아 생애에서 재인격화될 수 있다.
49:6.9 진화 세계 초기 시대에는 셋째 날 심판으로 가는 필사자가 거의 없었지만, 세월이 흐르면서 점점 더 많은 필사자가 심판을 받는다. 세월이 흐름에 따라 점점 더 많은 개인 운명 수호자가 진보하는 필사자들에게 배정되고, 따라서 점증하는 수의 진화하는 창조체들이 자연적 죽음 후 셋째 날 첫 번째 맨션 세계에서 재인격화된다. 그러한 경우 생각 조절자의 재강림은 인간 혼의 각성을 알리는 신호이며, 이는 진화 세계들에서 섭리 시대 말기 일괄 명단이 소집될 때와 마찬가지로 문자 그대로 죽은 자들의 재인격화이다.
49:6.10 개별 상승자들에는 세 가지 집단이 존재한다. 덜 진보된 집단은 초기, 즉 첫 번째 맨션 세계에 위치한다. 더 진보된 집단은 이전 행성들에서의 진보 수준에 따라 중간 맨션 세계들에서 모론시아 경력을 시작할 수 있다. 이 계층들 중 가장 진보된 집단은 실제로 일곱 번째 맨션 세계에서 모론시아 경험을 개시한다.
49:6.11 3. 부모 보호-의존적 상승 계층의 필사자들. 생각 조절자의 도래는 우주적 관점에서 정체성을 형성하며, 내주하는 모든 존재는 공의로운 소집을 받는다. 그러나 진화 세계에서의 현세 생애는 불확실하며, 많은 이들이 파라다이스 진로를 선택하기 전 어린 나이에 사망한다. 그러한 생각 조절자가 내주하는 자녀와 청소년들은 가장 영적인 진보를 이룬 부모를 따르며, 따라서 셋째 날, 특별 부활 시, 또는 정기적인 천년 및 섭리 시대 소집 시 체계 최종자 세계(수습 보육원)로 나아간다.
49:6.12 생각 조절자를 받을 만큼 나이가 되지 못하고 사망한 자녀들은 부모 중 한 명이 맨션 세계에 도착함과 동시에 지역 체계의 최종자 세계에서 재인격화된다. 아이는 필사자로 탄생 시 육신적 실체를 얻지만, 생존 문제에 있어 생각 조절자가 없는 모든 자녀는 아직 부모에게 연결된 것으로 간주된다.
49:6.13 때가 이르면 생각 조절자들이 이 어린 자녀들 내부에 내주하게 되는데, 보호-의존적 생존 계층에 속한 두 집단을 위한 세라핌 봉사는 일반적으로 더 진보된 부모의 봉사와 유사하거나, 한 명만 생존한 경우 부모의 봉사와 동등하다. 부모의 지위와 무관하게 세 번째 원에 이른 이들은 개인 수호자가 된다.
49:6.14 상승자들의 1차 및 2차 수정 계층에 속한, 생각 조절자가 없는 자녀들을 위해 별자리의 최종자 구체들 및 우주 본부에 유사한 보호 관찰 보육소가 운영된다.
49:6.15 4. 2차 수정 상승 계층의 필사자들. 이들은 중간 진화 세계의 진보적 인간들이다. 원칙적으로 이들은 자연적 죽음에 면역되지 않지만, 일곱 맨션 세계를 거치는 과정은 면제된다.
49:6.16 덜 숙달된 집단은 지역 체계 본부에서 각성하며, 맨션 세계들만을 경유한다. 중간 집단은 별자리 훈련 세계로 이동하며, 이들은 지역 체계 전체 모론시아 체계를 경유한다. 영적 투쟁의 행성 시대에서 더욱 멀리 떨어진 경우, 많은 생존자들이 별자리 본부에서 각성하고 그곳에서 파라다이스 상승이 개시된다.
49:6.17 그러나 이 집단들이 더 나아가기 전에, 학생 시절 경유했던 영역들에서 교사로서 많은 경험을 축적하며, 이들이 경험하지 못한 세계들로 강사로서 복귀해야 한다. 그 후 이들은 모두 필사자 진보의 정해진 경로를 따라 파라다이스로 진전한다.
49:6.18 5. 1차 수정 상승 계층의 필사자들. 이 필사자들은 생각 조절자가 융합된 유형 진화 생명체에 속하지만, 진화하는 세계에서 인간 발달의 마지막 단계들을 가장 잘 대변한다. 이 영광스러운 존재들은 죽음의 문을 통과하는 것이 면제된다. 이들은 아들의 소집에 복종한다. 이들은 산 자들 가운데서 전환 과정을 거쳐 지역 우주 본부에 계신 주권 아들의 면전에 즉시 나타난다.
49:6.19 이들은 필사자 생애 동안 자신의 생각 조절자들과 융합하는 필사자들로서, 그러한 생각 조절자-융합 인격은 모론시아 형태로 의복을 입기 전에 공간을 자유로이 횡단한다. 이렇게 융합된 혼들은 생각 조절자들이 직접 이송하여 더 높은 모론시아 구체에 위치한 부활실로 이동하며, 그곳에서 진화 세계에서 도착하는 다른 모든 필사자들과 동일하게 초기 모론시아 관리를 받는다.
49:6.20 필사 상승의 이 1차 수정 계층은 생각 조절자-융합 세계의 최하위에서 최고위까지 모든 행성 계열 개인에게 적용될 수 있지만, 다수의 신성한 아들들 강림을 통해 혜택받은 이들 구체 중 더 오래된 구체에서 더욱 빈번하게 발생한다.
49:6.21 빛과 생명의 행성 시대가 정립되면서, 많은 이들이 1차 수정 변형 계층에 따라 우주 모론시아 세계로 나아간다. 정착된 존재의 진보 단계에서, 해당 영역을 떠나는 필사자 대다수가 이 계층으로 포용될 때, 해당 행성은 이 계열에 속하는 것으로 간주된다. 빛과 생명으로 오랫동안 정착된 이들 구체에서는 자연사가 점진적으로 덜 빈번해진다.
49:6.22 [예루셈 행성 행정 학교의 멜기세덱이 발표].
















제 50 편 행성 영주

50:0.1 라노난덱 아들들 계층에 속하지만, 행성 영주들은 봉사 면에서 고도로 전문화되어 있어 일반적으로 별개의 집단으로 간주된다. 이 지역 우주 아들들은 2차 라노난덱으로 멜기세덱 인증을 받은 뒤, 별자리 본부에서 그들 계층의 예비단에 배속된다. 이곳에서 그들은 체계 주권자에게 다양한 임무를 부여받으며, 결국 행성 영주로 임명되어 진화하는 거주 세계들을 통치하도록 파견된다.
50:0.2 체계 주권자가 특정 행성에 통치자를 배정하도록 조치하는 신호는, 생명 운반자들이 생명을 확립하고 지적인 진화 존재를 발달시킨 행성에서 활동할 행정 수장을 파견해 달라는 요청을 받는 것이다. 진화하는 필사 창조체가 거주하는 모든 행성에는 이 아들 계층에 속한 행성 통치자가 배속된다.

1. 영주의 임무
50:1.1 행성 영주와 그의 조력 형제들은, 파라다이스의 영원 아들이 시간과 공간의 미천한 창조체들에게 할 수 있는 가장 가까운 인격화된 접근 방식(육신화는 제외하고)을 대표한다. 창조자 아들이 자신의 영을 통해 영역의 창조체들과 접촉하는 것은 사실이지만, 행성 영주는 파라다이스에서부터 인간의 자녀들에게까지 이어지는 인격 아들 계층 중 마지막이다. 무한 영은 운명 수호자들과 다른 천사 존재들의 인격 안에서 매우 가까이 온다. 우주 아버지는 신비의 감시자라는 인격 이전의 현존으로 인간 안에 거한다. 그러나 행성 영주는 영원 아들과 그의 아들들이 너희에게 가까이 다가가려는 마지막 노력을 대표한다. 새로이 거주하는 세계에서 행성 영주는 완전한 신성의 유일한 대표자이며, 창조자 아들(우주 아버지와 영원 아들의 후손)과 신성한 봉사자(무한 영의 우주 딸)에게서 비롯된다.
50:1.2 새로이 거주하는 세계의 영주는 충성스러운 조력자 및 보조자 군단과 수많은 봉사하는 영들에게 둘러싸인다. 그러나 그러한 새로운 세계를 이끌 지도자 군단은 행성의 문제와 어려움에 본래부터 공감하고 이해하기 위해 체계 행정가들의 하위 계층에 속해야 한다. 그리고 진화 세계에 공감하는 통치자를 제공하려는 이 모든 노력은, 이 인간에 가까운 인격들이 자신들의 마음을 최상 통치자들의 의지 위에 높임으로써 길을 잃게 될 수 있다는 커진 위험을 수반한다.
50:1.3 개별 행성에서 신성의 대표자로서 아주 외로이 존재하기 때문에, 이 아들들은 심하게 시험을 받으며, 네바돈은 여러 반란의 불행을 겪었다. 체계 주권자와 행성 영주들의 창조에 있어서, 우주 아버지와 영원 아들에게서 점점 더 멀어지는 개념의 인격화가 일어난다. 그리고 자기 중요성에 대한 균형 감각을 잃을 위험이 커지고, 수많은 신성한 존재 계층들과 그들의 등급별 권위가 지닌 가치와 관계를 제대로 파악하지 못할 가능성이 더 커진다. 아버지가 지역 우주에 개인적으로 현존하지 않는다는 사실 또한 이 모든 아들들에게 신앙과 충성의 어떤 시험을 부과한다.
50:1.4 그러나 이 세계 영주들이 거주 구체를 조직하고 관리하는 임무에 실패하는 경우는 많지 않다. 그들의 성공은 나중에 그 세계들의 원시인들에게 더 높은 형태의 창조체 생명을 접목하기 위해 오는 물질 아들들의 임무를 크게 용이하게 한다. 그들의 통치는 또한 나중에 세계들을 심판하고 연속적인 섭리 시대를 시작하기 위해 오는 하나님의 파라다이스 아들들을 위해 그 행성들을 준비시키는 데 많은 일을 한다.

2. 행성의 행정
50:2.1 행성 영주들은 모두 가브리엘의 우주 행정 관할 하에 있으며, 가브리엘은 미가엘의 최고 집행관이다. 직속 권한 면에서는 영주들이 체계 군주의 집행 명령에 복종한다.
50:2.2 행성 영주는 어느 때든 이전에 자신들의 교육자이자 후원자였던 멜기세덱들의 상담을 구할 수 있다. 그러나 그러한 지원 요청이 임의로 강요되지 않으며, 자발적으로 요청하지 않는 한 멜기세덱들은 해당 행성 행정에 개입하지 않는다. 이 세계 통치자들은 또한 24 장로들의 조언을 활용할 수 있으며, 이들은 체계 소속 거주 세계들로부터 모집된다. 현재 사타니아에서는 이 상담자들은 모두 유란시아 출신이다. 별자리 본부에는 70인으로 구성된 유사한 협의회가 있으며, 이들은 해당 영역의 진화하는 존재들 가운데서 선택된다.
50:2.3 진화하는 여러 행성에서 초기의 불안정 시기에는 대체로 독재 체제로 통치한다. 행성 영주는 전문화된 조력자 집단을 행성의 조수 군단 내에서 조직한다. 그는 보통 12명으로 구성된 최고 협의회를 조직하지만, 다른 세계에서는 이 그룹이 다르게 선발되고 다양하게 구성된다. 한 행성 영주는 또한 자신 계층 아들들 중 셋째 계급 이상을 하나 이상, 때로는 어떤 세계에서는 자신 계층인 2차 라노난덱 동료들 중 하나를 조수로서 둘 수도 있다.
50:2.4 한 세계 통치자의 참모진은 무한 영 소속 인격, 특정 부류 상위 진화 존재, 그리고 다른 세계들에서 온 상승 필사자로 구성된다. 그러한 참모진은 평균 약 1천 명에 달하며, 행성이 진보함에 따라 이 조수 집단은 10만 명 혹은 그 이상으로 증원될 수 있다. 더 많은 조력자가 필요하다고 판단될 때 언제든, 행성 영주는 그 형제인 체계 군주에게 요청하면 되고, 그 요청은 즉시 승인된다.
50:2.5 행성의 성질, 조직, 행정은 크게 상이하지만, 모두 사법권을 행사하는 법정을 설치한다. 지역 우주의 사법 체계는 행성 영주 법원에서 비롯되며, 그의 개인 참모진 중 한 명이 이를 주재한다. 그러한 법원의 판결은 매우 온정적이고 재량적인 태도를 반영한다. 행성 정부의 관할권을 넘어서는 모든 사안은 상급 재판소에 상소할 수 있다. 그러나 영주 관할 세계 영역의 사무는 대체로 그의 개인적 재량에 따라 조정된다.
50:2.6 순회하는 여러 조정자 위원회가 행성 법정에 봉사하고 이를 보조하며, 영 통제자와 물리 통제자들은 이 조정자들의 조사 결과에 복종한다. 그러나 어떤 자의적 처형도 별자리 아버지들의 동의 없이는 결코 집행되지 않는데, 이는 "지고자들이 인간 왕국을 통치하기" 때문이다.
50:2.7 해당 행성에 배속된 통제자들과 변환자들 또한 천사 및 다른 계층의 천상 존재들과 더불어, 이 후자의 인격들을 필사자의 눈에 보이게 만드는 일에 협력할 수 있다. 특별한 상황에서는 봉사 천사, 심지어 멜기세덱들조차 진화 세계 거주자들에게 자신들을 눈에 보이게 만들 수 있으며, 실제로 그렇게 한다. 행성 영주 참모진 일원으로 상승하는 필사자들을 체계 본부에서 데려오는 가장 중요한 이유는 해당 영역 거주자들과의 의사소통을 용이하게 하기 위함이다.

3. 영주의 유형 참모들
50:3.1 초기 단계 세계로 파견될 때, 행성 영주는 보통 지역 체계 본부에서 자원한 상승자 집단을 대동한다. 이 상승자들은 초기 종족 개량 임무에서 조언자 및 조력자로서 영주와 동행한다. 이 유형(有形) 조력자 참모진은 영주와 세계의 여러 인종 사이의 연결 고리를 이룬다. 유란시아 영주 칼리가스티아는 그러한 조력자 1백 명으로 구성된 집단을 보유했다.
50:3.2 그러한 자원봉사 조력자들은 체계 본부의 시민이며, 그들 중 누구도 자신의 내주하는 생각 조절자들과 융합하지 않았다. 이 모론시아 진보자들이 일시적으로 이전의 물질 상태로 되돌아가는 동안, 그러한 자원봉사자들의 생각 조절자는 체계 수도의 거주자 신분으로 남아 있다.
50:3.3 생명 운반자들, 곧 형태 설계자들은 그러한 자원봉사자들에게 새로운 육체를 제공하며, 이들은 행성 체류 기간 동안 이 육체를 점유한다. 이 인격들은 영역들의 보통 질병에는 면역이 있지만, 기계적인 성격의 사고는 당하기 쉽다.
50:3.4 영주의 유형 참모들은 보통 두 번째 아들이 구체에 도착할 때 다음 심판과 연관하여 해당 행성을 떠난다. 떠나기 전에 그들은 관례적으로 자신들의 후손들과 일부 우수한 토착 자원봉사자들을 후계자로 임명한다. 영주의 조력자들이 원주민 종족 중 우수한 집단과 번식적 결합이 허용되었던 세계들에서는, 그러한 자손들이 통상적으로 이들을 계승한다.
50:3.5 이러한 행성 영주의 조력자들은 세계 인종들과는 거의 번식적 결합을 하지 않지만, 이들끼리 번식적 결합을 하는 경우는 항상 존재한다. 이러한 결합에서 두 부류의 존재가 탄생하는데, 1차 유형 중도 창조체들과, 그리고 아담과 이브가 도착한 뒤에도 영주와 함께 행성에 남아 있는 어떤 상위 유형의 물질적 존재들이다. 이들 자녀는 특정 비상사태 시 행성 영주의 지시에 따른 경우를 제외하고는 필사자 종족과 번식적 결합을 하지 않는다. 그러한 경우, 이들 자녀(유형 참모들의 손자녀)는 해당 시대와 세대의 우월한 종족들과 동등한 지위를 가진다. 행성 영주의 이러한 준(準)물질적 조력자들의 모든 자손은 생각 조절자 내주 존재이다.
50:3.6 영주의 섭리 시대가 종료될 때, 파라다이스 생애 재개를 위해 이 '복귀 참모진'이 체계 본부로 돌아갈 시기가 도래하면, 이 상승자들은 자신들의 물질적 몸을 포기하고자 생명 운반자들에게 자신을 위탁한다. 그들은 전이(轉移) 수면에 들어가 체계 본부로 수송되기 위해 세라핌에게 감싸이며, 그곳에서는 분리된 생각 조절자들이 그들을 기다린다. 이들은 예루셈 계층에 비해 한 섭리 시대 뒤의 존재이나, 상승하는 필사자의 생애에서 드물고 독특하며 특별한 경험을 획득했다.

4. 행성 본부 및 학교들
50:4.1 행성 영주의 유형(有形) 참모진은 행성의 훈련 및 문화 학교를 조직하며, 그곳에서 진화하는 인종들의 정수(精髓)를 교육한 뒤 자신들의 민족에게 이 개선된 방법들을 가르치도록 파견한다. 이 영주 학교들은 해당 행성의 물질 본부에 위치한다.
50:4.2 이 본부 도시 설립과 관련된 물리적 작업 대부분은 유형 참모들에 의해 수행된다. 행성 영주 초기 그러한 본부 도시들, 혹은 정착지들은 유란시아 필사자가 상상하는 것과는 매우 상이하다. 이들은 후기 시대와 비교하여 단순하며, 광물 장식과 상대적으로 발달된 물질 구조가 특징적이다. 이 모든 것은 후기 섭리 시대의 아담 체제, 즉 동산 본부를 중심으로 하는 체제와 대조를 이룬다.
50:4.3 그 세계의 본부 정착지에 사는 모든 주민에게는 충분한 땅이 제공되었다. 멀리 떨어진 부족들은 계속 수렵과 채집 생활을 했지만, 영주 학교의 학생들과 교사들은 모두 농업과 식물 원예에 종사했다. 그 시기에는 다음과 같은 활동을 균등하게 분담했다.
50:4.4 1. 육체 노동. 주택 건축 및 장식과 관련된 토양 경작.
50:4.5 2. 사회 활동. 연극 공연 및 문화 사교 집회.
50:4.6 3. 교육 적용. 가족-그룹 교육과 연계된 개별 지도이며, 전문 군단의 학급 강의로 보충된다.
50:4.7 4. 직업 훈련. 혼인 및 가정 학교, 예술 및 공예 훈련 학교, 세속적, 문화적, 종교적 교사 양성 강좌.
50:4.8 5. 영적 문화. 교사 우애, 어린이 및 청소년 집단의 계몽, 그리고 입양된 원주민 자녀들을 자신들 민족의 선교사로 훈련시키는 것.
50:4.9 행성 영주는 필사 존재들에게 보이지 않는다. 그의 준(準)감각적 존재들인 참모진을 믿는 것은 신앙과 신뢰의 시험이다. 그러나 이러한 문화-훈련 학교들은 각 행성의 요구에 맞게 잘 조율되어 있으며, 이 다양한 학습 기관에 입학하고자 노력하는 인간 종족들 사이에 곧 치열하고 고무적인 경쟁이 전개될 것이다.
50:4.10 그러한 문화와 성취의 세계적 중심지로부터 모든 민족에게 서서히 그리고 확실하게, 진화 종족들을 변화시키는 고양되고 문명화된 영향력이 점진적으로 발산된다. 그 사이 영주 학교에서 수양되고 훈련받은 주변 민족들의 교육받고 영적으로 향상된 자녀들은 자신들의 원주민 집단으로 복귀하고 있으며, 그곳에서 최선을 다해 영주 학교 계획에 따라 새롭고 강력한 학습 및 문화 중심지들을 건립하고 있다.
50:4.11 유란시아에서 행성적 진보와 문화 발달을 위한 이러한 계획들은 순조롭게, 그리고 매우 만족스럽게 진행되다가, 칼리가스티아가 루시퍼 반란에 가담함으로써 전반적인 사업이 다소 갑작스럽고 불명예스럽게 중단되었을 때 그 계획이 좌절되었다.
50:4.12 칼리가스티아의 많은 비열한 행동 중 가장 충격적인 것 중 하나는, 그가 고의와 악의를 가지고 당시 운영 중이던 모든 유란시아 행성 학교에서 제공된 가르침을 체계적으로 왜곡하고 오염시켰다는 사실이었다. 이 학교들의 파괴는 신속하고 철저하게 집행되었다.
50:4.13 영주의 물질화된 참모진에 속한 상승자들의 후손 중 다수는 불충했지만, 많은 이들이 충성을 지켰다. 이 충성파들은 유란시아의 멜기세덱 수령자들에게 격려받았으며, 후대에 이들의 후손들은 진리와 정의에 대한 행성적 개념들을 수호하기 위해 많은 기여를 했다. 이 충성스러운 전도자들의 활동은 유란시아에서 영적 진리가 완전히 절멸되는 것을 막는 데 기여했다. 이 용감한 혼들과 그들의 후손들은 아버지의 통치에 대한 지식을 생동감 있게 유지하고, 다양한 계층의 신성한 아들들 연속 강림을 통한 행성 섭리 시대 개념을 세계 종족들을 위해 보존했다.

5. 진보하는 문명
50:5.1 거주 세계의 충성스러운 영주들은 자신이 처음 배정받은 행성에 영구히 소속된다. 파라다이스 아들들과 그들의 섭리 시대는 오고 갈 수 있지만, 성공적인 행성 영주는 계속해서 자신 영역의 통치자로 남는다. 그의 일은 상위 아들들의 임무와는 아주 독립적이며, 행성 문명의 발달을 육성하도록 설계되었다.
50:5.2 문명 발달은 우연히 이루어지는 사업이 아니다. 필사자 진화의 세부 사항은 수많은 다른 행성에서 매우 상이하다. 육체적, 지적, 사회적 경로를 따른 행성 발달이 이처럼 매우 다양함에도 불구하고, 모든 진화 영역은 명확히 정의된 특정 방향으로 나아간다.
50:5.3 물질 아들들에 의해 강화되고 파라다이스 아들들의 주기적 임무를 통해 강조되는, 행성 영주의 자애로운 통치 아래에서, 평균적인 시간-공간 세계의 필사자 인종들은 다음 일곱 발달 시대를 연속적으로 거쳐갈 것이다.
50:5.4 1. 섭생의 시대. 초기 인간과 그의 원시 인류는 전적으로 식량 문제에 몰두한다. 이 진화하는 존재들은 깨어 있는 시간 대부분을 식량을 구하거나 공격 또는 방어를 위해 싸우는 데 보낸다. 후대 문명 초기 조상들의 마음에서 식량 탐구는 가장 중요했다.
50:5.5 2. 안전의 시대. 원시 사냥꾼은 먹이를 찾는 일에서 약간의 여유가 생기면 그 여유를 안전 강화에 할애한다. 전쟁 기술에 점점 더 많은 주의를 기울이고, 거주지는 요새화되며, 씨족은 상호 공포와 외부 집단에 대한 증오심을 조장함으로써 공고해진다. 자기 보존은 자기 유지를 뒤잇는 주된 충동이다.
50:5.6 3. 물질적 안락의 시대. 식량 문제가 부분적으로 해결되고 어느 정도 안전이 확보된 후, 추가적 여가는 개인적 안락 추구에 활용된다. 사치품은 필수품과 경쟁하며 인간 활동 무대의 중심을 차지한다. 그러한 시대는 종종 전제정치, 편협, 폭식, 그리고 만취가 특징적이다. 인종의 더 약한 요소들은 방탕과 잔인함으로 기운다. 쾌락 추구에 몰두하는 이 약한 자들은 점진적으로 발달하는 문명의 더 강하고 진리를 사랑하는 요소들에게 정복된다.
50:5.7 4. 지식과 지혜의 시대. 식량, 안전, 쾌락, 그리고 여가는 문화 발달과 지식 확산의 토대를 제공한다. 지식을 실천하려는 노력은 지혜를 낳으며, 한 문화가 경험을 통해 이익을 얻고 발전하는 법을 숙달했을 때 문명은 진정으로 도래한다. 식량, 안전, 물질적 안락이 여전히 사회를 지배하지만, 많은 미래 지향적 개인은 지식에 굶주리고 지혜에 목마르다. 교육은 이 시대의 핵심이며, 모든 어린이는 실천을 통해 배울 기회를 얻는다.
50:5.8 5. 철학과 형제애의 시대. 인간이 사고하는 법을 배우고 경험을 통해 이익을 얻기 시작하면, 이들은 철학적이 되며 자신 안에서 추론하고 차별적 판단을 하기 시작한다. 이 시대의 사회는 윤리적이며, 그러한 시기의 인간은 진정으로 도덕적 존재가 된다. 지혜로운 도덕적 존재는 이러한 진보하는 세계에서 인류 형제애를 확립할 수 있다. 윤리적이고 도덕적인 존재는 황금률에 따라 생활하는 법을 학습할 수 있다.
50:5.9 6. 영적 노력의 시대. 진화하는 필사자들이 육체적, 지적, 사회적 발달 단계를 거치면, 조만간 영적 만족과 우주적 이해를 추구하도록 자극하는 개인적 통찰 수준에 도달하게 된다. 종교는 두려움과 미신이라는 감정의 영역에서 벗어나 우주적 지혜와 개인적 영적 체험이라는 높고 영적인 수준으로의 상승을 완성한다. 교육은 의미 달성을 갈망하고 문화는 우주적 관계와 참된 가치를 파악하고자 노력한다. 그렇게 진화하는 필사자들은 진정으로 교양을 갖추고, 진정으로 교육받으며, 정확하게 하나님을 알게 된다.
50:5.10 7. 빛과 생명의 시대. 이것은 육체적 안전, 지적 확장, 사회 문화, 그리고 영적 성취가 연속적으로 이루어진 시대들의 절정이다. 이러한 인간 성취는 이제 우주적 통일성과 이타적 봉사 속에서 융합되고, 상호 연관되며, 조화롭게 조율된다. 유한한 본성과 물질적 자질의 한계 내에서, 이러한 초월적이고 안정된 시간-공간 세계에서 연속적으로 살아가는 발전된 세대가 진화적으로 달성할 수 있는 가능성에는 한계가 없다.
50:5.11 세계 역사의 연속적인 섭리 시대들과 행성적 진보 시대들을 통해 자신들의 구체에 봉사한 후, 행성 영주들은 빛과 생명의 시대가 개시될 때 행성 주권자의 지위로 승격된다.

6. 행성의 문화
50:6.1 유란시아의 고립은 너희 사타니아 이웃들의 생애와 환경에 대한 상세한 많은 정보를 발표하기 어렵게 만든다. 본 발표에서 우리는 행성 격리와 체계 고립에 의해 제한을 받는다. 우리는 유란시아 필사자들을 계몽하려는 모든 노력에서 이러한 제한에 따라 인도되지만, 허용되는 범위 안에서 너희가 평균적인 진화 세계의 진보에 대해 교육받도록 하였으며, 그러한 세계의 역사를 유란시아의 현 상태와 비교할 수 있다.
50:6.2 유란시아에서 문명 발달은 영적 고립의 불행을 겪어온 다른 세계들의 발달과 크게 다르지 않다. 그러나 우주의 충성 세계들과 비교할 때, 유란시아는 지적 진보와 영적 성취의 모든 면에서 가장 혼란스럽고 크게 뒤처진 것처럼 보인다.
50:6.3 유란시아의 불행으로 인해, 유란시아인들은 정상 세계들의 문화에 대해 깊이 이해하지 못한다. 그러나 너희는 진화 세계들, 심지어 가장 이상적인 세계들조차도 안락한 화원 같은 삶의 구체일 것이라 상상해서는 안 된다. 필사자 인종의 초기 생애에는 항상 투쟁이 수반된다. 노력과 결단은 생존 가치를 획득하는 데 필수적인 요소이다.
50:6.4 문화는 마음의 질적 수준을 바탕으로 한다. 마음이 고양되지 않는 한 문화는 향상될 수 없다. 우수한 지성은 고귀한 문화를 추구하며 그러한 목표를 달성할 방법을 찾을 것이다. 열등한 마음은 최고의 문화가 거저 주어져도 그것을 거부할 것이다. 또한 신성한 아들들의 연속적 파견 임무와 각 섭리 시대의 계몽 수용 정도에 따라 많은 것이 좌우된다.
50:6.5 너희는 20만 년 동안 사타니아의 모든 세계가 루시퍼 반란의 결과로 놀라시아덱의 영적 격리 아래에 있었음을 잊지 말아야 한다. 그리고 그 결과로 야기된 죄와 이탈의 난관을 회복하는 데 오랜 세월이 소요될 것이다. 유란시아는 반역적인 행성 영주와 의무를 다하지 못한 물질 아들의 이중적 비극 결과로 여전히 불규칙하고 불안정한 행보를 지속한다. 그리스도 미가엘은 유란시아에 증여되었을 때, 초기 세계 행정에서의 이러한 심각한 실책들이 빚은 임의적인 현세적 결과를 즉시 종식시키지는 않았다.

7. 고립의 보상
50:7.1 언뜻 보면 유란시아와 그와 유사하게 고립된 세계들은 행성 영주 및 물질 아들과 딸 같은 초인적 인격의 유익한 현존과 영향력에서 박탈당했기에 가장 불행한 것처럼 보일 수 있다. 그러나 이러한 구체들의 고립은 그 인종들에게 신앙을 발휘하고 시각적 판단이나 다른 어떤 물질적 고려에 의존하지 않는 독특한 품성의 우주적 신뢰를 발달시킬 특별한 기회를 제공한다. 궁극적으로 반란 결과로 격리된 세계 출신 필사자들이 매우 운이 좋은 것으로 드러날 수도 있다. 우리는 그러한 상승자들이 매우 이른 단계부터 의심할 여지 없는 신앙과 고귀한 확신이 성취에 필수적인 우주 사업에 관한 수많은 특별 임무를 위임받는다는 것을 발견했다.
50:7.2 예루셈에서 이러한 고립 세계 출신 상승자들은 별도의 거주 구역을 차지하며, 이들은 보지 않고도 믿고, 고립 속에서도 인내하며, 홀로 있을 때에도 극복할 수 없는 어려움을 이겨내는 진화 의지 창조체들을 의미하는 아곤돈터로 알려져 있다. 이러한 아곤돈터들의 기능 집단은 지역 우주에서의 상승과 초우주 횡단 전반에 걸쳐 유지되며, 하보나 체류 기간 동안 사라졌다가 파라다이스에 도달하면 즉시 다시 나타나 필사 최종자 군단 내에서도 확실히 존속한다. 타바만티아는 시간 및 공간 우주에서 발생한 최초 반란에 연루된 격리 구체 중 하나에서 생존한, 최종자 지위의 아곤돈터이다.
50:7.3 파라다이스 생애 내내, 보상은 원인에 따른 결과로 노력을 뒤따른다. 그러한 보상은 개인을 평균과 구별되게 하고, 창조체 경험의 다양성을 제공하며, 최종자 군단의 집합체 안에서 궁극적 활동의 다양성에 기여한다.
50:7.4 [예비 군단 소속 2차 라노난덱 아들이 발표하였다.]










제 51 편 행성의 아담들

51:0.1 행성 영주 섭리시대에, 원시 인류는 자연적인 진화적 발전의 한계에 도달하며, 이 생물학적 성취는 체계 군주에게 그러한 세계로 두 번째 아들 신분인 생물학적 상승자들을 파견하라는 신호가 된다. 이 아들들?물질 아들과 딸, 두 명으로?은 보통 그 행성에서 아담과 이브로 알려진다. 사타니아의 최초 물질 아들은 아담이며, 생물학적 상승자로서 체계 세계들로 가는 이들은 언제나 그들 고유 계급의 이 첫 번째이자 근원적인 아들의 이름을 지닌다.
51:02 이 아들들은 거주 세계들에 주시는 창조자 아들의 물질적 선물이다. 그들은 행성 영주와 함께, 그 구체의 진화 과정 내내 자신들에게 지정된 행성에 머무른다. 행성 영주가 있는 세계에서 그러한 모험은 큰 위험이 아니지만, 영적 통치자가 없고 행성 간 교통이 두절된 영역인 배교한 행성에서는, 그러한 임무에는 심각한 위험이 따른다.
51:0.3 비록 여러분이 사타니아의 모든 세계와 다른 체계들에서 이 아들들이 하는 일에 대해 전부 알기를 바랄 수는 없지만, 다른 논문들은 유란시아 종족들을 격상시키기 위해 예루셈의 생물학적 상승자 부대에서 온 흥미로운 한 쌍, 아담과 이브의 생애와 경험을 더 충분히 묘사한다. 여러분의 토착 종족들을 개량하려던 이상적인 계획에 차질이 있었지만, 아담의 사명은 헛되지 않았다. 유란시아는 아담과 이브라는 선물로부터 헤아릴 수 없이 많은 이득을 얻었고, 그들의 동료들 사이에서나 높은 평의회에서 그들의 업적은 완전한 실패로 여겨지지 않는다.

1. 하나님의 물질 아들들의 기원과 본질
51:1.1 물질적 또는 성(性) 아들과 딸은 창조자 아들의 후손이다. 우주 어머니 영은 진화 세계에서 생물학적 향상자로서 기능하도록 운명 지어진 이 존재들의 생산에 참여하지 않는다. 
51:1.2 아들들의 물질적 계층은 지역 우주 전역에서 균일하지 않다. 창조자 아들은 각 지역 체계마다 이러한 존재들을 한 쌍씩만 생산한다. 이 원래 쌍은 각 체계의 생명 원형에 맞춰 조율되는 다양한 특성을 지닌다. 그렇지 않으면 아담들의 번식 잠재력은 특정 체계의 진화 세계에 있는 필사 창조체들의 번식 잠재력과 조화롭게 기능하지 않을 것이므로, 이는 필수적인 조치이다. 유란시아에 강림했던 아담과 이브는 본래 사타니아의 원 물질 아들 한 쌍의 후손이었다. 
51:1.3 물질 아들들은 키가 8피트에서 10피트에 달하며, 이들의 몸은 보라색 빛깔의 찬란한 광채를 발산한다. 물질 피가 물질 몸을 순환하는 가운데, 이들은 또한 신성한 에너지로 충만하며 천상의 광선으로 가득하다. 이 물질 아들들(아담들)과 물질 딸들(이브들)은 서로 동등하며, 생식적 본질과 특정 화학적 특질에서만 차이를 보인다. 이들은 동등하나 구별되는 남성과 여성으로서, 따라서 상호 보완적이며, 거의 모든 임무를 쌍으로 수행하도록 설계된다. 
51:1.4 물질 아들들은 이중 영양을 향유하며, 이들의 본성과 체질은 실로 이중적이다. 해당 영역 물리 존재들처럼 물질화된 에너지를 취하는 반면, 이들의 불멸하는 존재는 특정 생명-유지 우주 에너지의 직접적이고 자동적인 섭취로 온전히 유지된다. 이들이 어떠한 임무에 실패하거나 심지어 의식적이고 고의적으로 반역하는 경우, 이 아들 계층은 고립되며 우주의 빛과 생명의 근원과의 연결이 단절된다. 그 후 이들은 실질적으로 물질 존재가 되어, 배정된 세계에서 물질적 생애 과정을 겪게 되며, 우주적 재판관에게 판결을 구해야 하는 운명에 놓인다. 물질적 죽음은 결국 불행하고 어리석은 물질 아들이나 딸의 행성 생애를 종식시킬 것이다.
51:1.5 최초 또는 직접 창조된 아담과 이브는 지역 우주 아들들의 다른 모든 계층과 마찬가지로 내재적 자질에 의해 불멸한다. 불멸성 잠재력의 감소는 그들의 아들과 딸들을 특징짓는 요소이다. 이 원래 부부는 자신들의 후손에게 무조건적인 불멸성을 전달할 수 없다. 그들의 후손은 생명을 유지하기 위해 무한 영의 마음-중력 회로와 끊임없이 지적으로 동조(同調)해야 한다. 사타니아 체계 시작 이래, 13명의 행성 아담이 반역과 불이행으로 소멸했고, 681,204명이 신뢰를 저버린 하위 직책에서 소멸했다. 이러한 이탈 대다수는 루시퍼 반란 발발 시 발생했다. 
51:1.6 체계 본부에서 영구 시민으로 거주하는 동안, 심지어 진화 행성으로 강림하는 임무를 수행할 때에도, 물질 아들은 생각 조절자를 소유하지 않지만, 바로 이 임무를 통해 생각 조절자 내주 및 파라다이스 상승 생애를 위한 체험적 역량을 획득한다. 이 독특하고 놀랍도록 유용한 존재들은 영적 세계와 물질적 세계를 연결하는 연결 고리이다. 이들은 체계 본부에 집중되어 있으며, 그곳에서 그 영역의 물질적 시민으로서 번식하며 지내다가 진화 세계로 파견된다. 
51:1.7 행성 봉사를 위한 다른 창조된 아들들과는 달리, 아들들의 물질적 계층은 본질적으로 유란시아 주민과 같은 물질 창조체들에게 가시적이다. 이들 하나님의 아들은 보고 이해될 수 있으며, 실제로 시간 창조물들과 교류할 수 있고, 심지어 그들과 생식하는 것도 가능하지만, 생물학적 향상 임무는 통상적으로 행성 아담들의 후손에게 속한다. 
51:1.8 예루셈에 있는 어떤 아담과 이브의 충성스러운 자녀들은 불멸이지만, 이들이 진화 행성에 도착한 후 낳은 물질 아들과 딸의 후손은 따라서 자연적 죽음에 면역되지 않는다. 이 아들들이 진화 행성에서 생식 기능을 위해 재물질화될 때, 생명 전달 기제에 변화가 일어난다. 생명 운반자들은 행성 아담과 이브에게 불멸하는 아들과 딸을 출산할 수 있는 능력을 의도적으로 박탈한다. 행성 임무를 수행하는 아담과 이브는 오류를 범하지 않는 한 무기한으로 생존할 수 있지만, 특정 제한 내에서 자녀들의 수명은 세대가 경과함에 따라 감소한다.

2. 행성 아담들의 이동
51:2.1 다른 거주 세계가 물리적 진화의 절정에 이르렀다는 통보를 받으면, 체계 주권자는 체계 수도에 있는 물질 아들과 딸 군단을 소집한다. 그러한 진화 세계의 필요성을 논의한 후, 자원하는 그룹 중 두 존재, 즉 물질 아들 선임 군단의 아담 한 명과 이브 한 명이 생물학적 향상자로 선택되어, 연합 임무의 고향으로부터 새로운 기회와 새로운 위험이 있는 새로운 영역으로 이송되기 위해 세라핌에게 감싸이는 준비로 깊은 잠에 빠진다. 
51:2.2 아담과 이브는 준(準)물질 창조체이므로 세라핌으로 수송될 수 없다. 그들은 배정된 세계로 이송되기 위해 세라핌에게 감싸이기 전 체계 수도에서 물질해체 과정을 겪어야 한다. 수송 세라핌들은 물질 아들들과 다른 준물질 존재들에게 변화를 유도하여 이들이 세라핌에 의해 감싸여 한 세계나 체계에서 다른 세계로 우주를 가로질러 이송될 수 있도록 한다. 이 이송 준비 과정은 표준 시간으로 약 사흘이 소요되며, 세라핌 이송 여정 끝에 도착하여 물질해체된 존재를 정상 상태로 복원하기 위해서는 생명 운반자의 협조가 요구된다.
51:2.3 아담들이 예루셈에서 진화 세계로 이동하도록 준비하는 물질해체 기법은 존재하지만, 행성 전체를 비워야 하는 경우가 아니라면, 구원 가능한 모든 인구를 위해 비상 물질해체 기법이 설치되지 않는 한, 그들을 그러한 세계에서 데려올 수 있는 동등한 방법은 없다. 어떠한 물리적 재앙이 진화 종족의 행성 거주지를 파멸시킬 경우, 멜기세덱과 생명 운반자들은 모든 생존자를 위해 물질해체 기술을 수립하고, 세라핌 이송을 통해 이 존재들을 그들의 지속적 생존을 위해 준비된 새로운 세계로 인도할 것이다. 일단 우주의 한 세계에서 시작된 인류 진화는 해당 행성의 물리적 생존과는 완전히 독립적으로 진행되어야 하지만, 진화 시대 동안 행성 아담이나 이브가 자신들이 선택한 세계를 떠나도록 다른 방식으로 의도되지는 않는다. 
51:2.4 행성 목적지에 도달하면, 물질 아들과 딸은 생명 운반자들의 지시에 의해 재물질화된다. 이 전체 과정은 유란시아 시간으로 10일에서 28일이 소요된다. 세라핌 수송 수면 상태의 무의식은 이 전체 재구성 기간 동안 지속된다. 물리적 유기체 재조립이 완료되면, 이 물질 아들과 딸은 사실상 모든 면에서 예루셈에서 물질해체 과정을 겪기 이전과 똑같이 새로운 집과 새로운 세계에 서게 된다.

3. 아담의 임무
51:3.1 거주 세계에서 물질 아들과 딸은 자신들의 동산 거주지를 건설하며, 곧 그들 자녀들의 도움을 받는다. 통상적으로 정원의 부지는 행성 영주가 선정하며, 그의 유형(有形) 참모진은 다수 상위 인종들의 도움을 받아 준비 작업의 상당 부분을 미리 수행한다.
51:3.2 이러한 에덴 동산들은 별자리 수도인 에덴시아를 기리고 지고자 아버지들의 본부 세계 식물적 웅장함을 본떠서 그렇게 명명되었다. 이러한 동산 거주지는 통상적으로 한적한 아열대 지역에 위치한다. 이들은 평균적 세계들에서 경이로운 창조물이다. 유란시아에서 그러한 사업이 중단된 단편적 사례로 이 아름다운 문화 중심지들을 평가할 수는 없다.
51:3.3 행성 아담과 이브는 잠재적으로 필사자 종족에게 육체적 은혜를 온전히 수여할 수 있다. 그러한 강림한 한 쌍의 주요 임무는 시간의 자녀들을 번식시키고 고양시키는 것이다. 그러나 동산 거주자와 세상 인간들 사이에 즉각적인 혼혈은 발생하지 않는다. 아담과 이브는 수세대에 걸쳐 진화 필사자들로부터 생물학적으로 분리된 상태로 유지되며, 이들이 강력한 종족을 형성하는 동안 자신들의 계층을 형성한다. 이것이 거주 세계들에서 보라색 종족의 기원이 된다.
51:3.4 종족 상승 계획은 행성 영주와 그의 참모들에 의해 준비되고 아담과 이브에 의해 집행된다. 바로 이곳에서 너희 물질 아들과 그의 동반자는 유란시아에 도착했을 때 큰 불이익을 당했다. 칼리가스티아는 아담 임무에 교묘하고 효과적인 반대 공작을 제안했고, 유란시아 멜기세덱 수령자들이 반역 행성 영주의 존재로 인한 행성적 위험에 대해 아담과 이브에게 정식으로 경고했음에도 불구하고, 이 반역자는 교활한 술책으로 에덴 부부를 속여 너희 세상의 보이는 통치자로서 그들의 신탁을 어기도록 함정에 빠뜨렸다. 반역 행성 영주는 너희 아담과 이브를 유혹하는 데는 성공했으나, 루시퍼 반란에 이들을 끌어들이려던 시도는 실패했다.
51:3.5 다섯 번째 계층 천사들, 곧 행성 조력자들은 아담 임무에 배속되며, 행성 아담들의 세계 모험에 항상 동반한다. 최초 배정된 집단은 통상 약 10만 명 규모이다. 유란시아 아담과 이브의 임무가 조기에 시작되었을 때, 이들이 정해진 계획에서 이탈했을 때, 그들의 비난받을 만한 행위에 대해 이의를 제기한 것은 동산에 있던 한 세라핌의 목소리였다. 이 사건에 대한 너희 서술은 지구 전통이 초자연적인 모든 것을 하나님께 귀속시키는 경향이 있음을 잘 드러낸다. 이 때문에 유란시아인들은 우주 아버지의 모든 동료와 하위 존재들의 언행이 일반적으로 그에게 귀속되어 왔기에, 우주 아버지의 본질에 대해 종종 혼란을 겪었다. 아담과 이브의 경우, 동산의 천사는 다름 아닌 당시 근무 중이던 행성 조력자들의 책임자였다. 이 세라핌, 솔로니아는 신성한 계획의 불이행을 선포하고 멜기세덱 수령자들이 유란시아로 복귀할 것을 요청했다.
51:3.6 2차 중도 창조체들은 아담 임무에 고유하다. 행성 영주 유형 참모들과 마찬가지로, 물질 아들과 딸의 후손은 두 계층으로 나뉜다. 이들의 물질 자녀들과 2차 계층의 중도 창조체들이다. 물질적이지만 통상적으로는 보이지 않는 이 행성 봉사자들은 문명 발달에 크게 기여하며, 심지어 사회 발달과 영적 진보를 와해시키려는 불복종 소수 집단을 제압하는 데에도 기여한다.
51:3.7 2차 중도자들은 행성 영주가 도착한 때부터 시작된 1차 계층과 혼동되어서는 안 된다. 유란시아에서 이들 초기 중도 창조체 대부분은 칼리가스티아와 더불어 반역했으며, 오순절 이후 감금되었다. 행성 행정부에 충성하지 않은 다수의 아담 집단 또한 마찬가지로 감금되어 있다.
51:3.8 오순절에, 충성스러운 1차 중도자와 2차 중도자는 자발적 연합을 형성했고, 그 이후로 세계 문제들에서 하나의 단위로서 기능해 왔다. 이들은 두 집단에서 교대로 선발된 충성스러운 중도자의 지도 하에 봉사한다.
51:3.9 너희 세계는 네 계층의 아들들이 방문했다. 곧, 행성 영주 칼리가스티아, 하나님의 물질 아들들인 아담과 이브, 아브라함 시대의 "살렘의 현자" 마키벤타 멜기세덱, 그리고 파라다이스 증여 아들로 강림하신 그리스도 미가엘이다. 만약 증여 아들이 충성스럽고 유능한 행성 영주와 헌신적이고 성공적인 물질 아들의 환영을 받았다면, 그의 생애와 임무가 얼마나 더 효과적이고 아름다웠겠는가! 그러나 모든 세계가 유란시아처럼 불행한 것은 아니다. 행성 아담들의 임무가 항상 그토록 어렵거나 위험했던 것도 아니다. 이들이 성공할 때, 위대한 민족 발전에 기여하며, 그러한 세계가 빛과 생명으로 정착되는 시대까지 행성 업무의 보이는 책임자로서 계속 봉사한다.

4. 여섯 진화 종족
51:4.1 거주 세계 초기 시대에 지배적인 인종은 홍인이며, 통상 인간 발달 수준에 가장 먼저 이른다. 홍인이 행성들의 으뜸 인종이지만, 뒤따르는 유색 인종들은 필사자 시대의 아주 이른 시점에 나타나기 시작한다.
 51:4.2 초기 인종은 후발 인종보다 다소 우월하다. 홍인은 남인(藍人), 즉 흑인 종족보다 훨씬 더 우월하다. 생명 운반자들은 초기, 곧 홍인 종족에게 생명 에너지를 온전히 부여하며, 별개의 필사자 집단이 진화적으로 출현할 때마다 원래 자질의 일부를 희생하며 변이를 보인다. 심지어 필사자 키 또한 홍인에서 남인 종족으로 갈수록 감소하는 경향이 있으나, 유란시아에서는 녹색 및 주황 인종들 사이에서 예상치 못한 변형된 거인이 출현했다. 
51:4.3 여섯 진화 인종이 모두 존재하는 그러한 세계들에서 우월한 인종은 첫째, 셋째, 다섯째 인종인 빨강, 노랑, 파랑 인종이다. 따라서 진화 인종들은 지적 성장 능력과 영적 발전 능력이 교차한다. 두 번째, 네 번째, 여섯 번째 인종은 다소 적게 부여받는다. 이 2차 인종은 특정 행성에서 소멸한 인종이자 다른 많은 행성에서 멸종된 인종이다. 그들이 너희의 혼합된 '백인종' 안에 존속하는 경우를 제외하고는, 너희가 우월한 파랑 인종을 대다수 잃은 것은 유란시아에 불행이다. 너희 주황색과 녹색 인종 손실은 그토록 심각한 문제가 아니다. 
51:4.4 여섯 가지 혹은 세 가지 유색 인종으로 진화하는 것은 붉은 인간의 본래적 자질을 저해하는 것처럼 보일 수 있으나, 필사자 유형에 매우 바람직한 변이를 제공하며 다른 방식으로 획득 불가능한 다양한 인간 잠재력 발현을 가능케 한다. 이러한 변이는 나중에 유입된 아담, 즉 보라 인종에 의해 향상될 경우 인류 전체 진보에 유익하다. 유란시아에서는 이러한 일반적 융합 계획이 광범위하게 실행되지 못했고, 종족 진화 계획 또한 집행되지 못했기에 지구에서 초기 인종 잔존 집단을 관찰하는 것으로는 평균적인 거주 세계에서 이들 인종의 지위에 대해 깊이 이해하기 어렵다. 
51:4.5 인종이 발달하는 초기 단계에는 홍인, 황인, 청인이 서로 교배하려는 약간의 경향이 있으며, 주황, 초록, 남인 종족도 서로 섞이려는 비슷한 경향이 있다. 
51:4.6 후진적인 인간은 진보적인 인종에게 노동자로 고용되는 경우가 빈번하다. 이것이 초기 행성들에서 노예제의 기원을 설명했다. 주황색 인간은 통상 붉은색 인간에게 정복당하여 하인 신분으로 전락하며, 때로는 전멸되기도 한다. 황색과 적색 인종은 종종 교류하지만 항상 그러한 것은 아니다. 황색 인종은 통상 녹색 인종을 노예화하고, 파랑 인종은 남색 인종을 정복한다. 이 원시 인종들은 후진 동족들의 봉사를 강제 노동으로 이용하는 것을 유란시아인들이 말과 소를 사고파는 것 이상으로 생각하지 않았다. 
51:4.7 대다수 정상 세계에서 비자발적 노예제는 행성 영주의 섭리 시대를 넘어서까지 존속하지 않지만, 정신적 결함자와 사회적 비행자는 종종 여전히 비자발적 노동을 강요당한다. 그러나 모든 정상 구체들에서 이러한 원시적 형태의 노예제는 유입된 보라색, 곧 아담 인종이 도착한 직후에 폐지된다. 
51:4.8 이 여섯 진화 인종은 아담 향상자의 후손과 섞여 혼합되고 격상될 운명이다. 그러나 이들 인종이 혼합되기 전에, 열등하고 부적합한 자들은 대다수 제거된다. 행성 영주와 물질 아들은 다른 적절한 행성 책임자들과 함께 번식 혈통의 적합성을 판정하는 임무를 맡는다. 유란시아에서 그러한 급진적 프로그램을 실행하는 데 어려움이 있는 것은, 지구 인종 각 개체의 생물학적 적합성 또는 부적합성을 판단할 유능한 심사관이 부재하기 때문이다. 이러한 장애에도 불구하고, 너희는 더 명백히 부적합하고, 결함 있고, 타락하고, 반사회적인 혈통을 생물학적으로 격리하는 데 동의할 수 있어야 할 것이다.

5. 인종 융합
51:5.1 그들은 현존하는 지적 존재 인종을 향상시키는 최선의 방법에 대해 상급자들로부터 충분한 교육을 받는다. 계획 절차가 균일하지 않으며, 봉사하는 쌍의 판단에 많은 부분이 위임되어 있다. 특히 유란시아처럼 무질서하고 반란을 겪은 세계에서는 실수가 드물지 않다.
51:5.2 통상 보라색 민족은 자신들의 집단 수가 1백만 명을 초과할 때까지 행성 원주민들과 융합을 개시하지 않는다. 한편 그동안 행성 영주의 참모진은 신의 자녀들이 인간 인종들과 하나 되기 위해 강림했음을 선포하며, 사람들은 우월한 혈통으로 자격을 갖춘 이들이 에덴 동산으로 나아가 아담의 아들딸들에게 새롭고 혼합된 인류 계층의 진화적 아버지와 어머니로 선택될 것이라는 발표가 있을 날을 간절히 기다린다.
51:5.3 통상적인 행성들에서 행성 아담과 이브는 진화 인종과 결코 직접적인 번식 결합을 하지 않는다. 이러한 생물학적 향상은 아담 후손의 기능이다. 그러나 이러한 아담인들은 인종들 사이로 나아가지 않으며, 영주의 참모들이 에덴 동산으로 우월한 남녀를 인도하여 아담 후손들과 자발적으로 번식 결합하도록 한다. 대부분의 세계들에서는 동산의 아들딸들과 번식 결합할 후보로 선택되는 것이 최고의 영예로 간주된다.
51:5.4 비로소 인종 전쟁과 부족 간 투쟁이 감소하고, 세계의 인종들은 동산에 인정받아 입학할 자격을 얻기 위해 더욱 노력한다. 너희는 이러한 경쟁적 투쟁이 정상적인 행성에서 모든 활동의 중심이 되는 방식에 대해 기껏해야 아주 미미한 생각밖에 가질 수 없다. 이 모든 인종 개량 계획은 유란시아에서 조기에 실패했다.
51:5.5 보라색 인종은 일부일처제를 행하는 인종이며, 아담의 아들딸들과 번식 결합하는 모든 진화적 남성 혹은 여성은 다른 짝을 취하지 않고 자녀들에게 단혼(單婚)을 가르칠 것을 서약한다. 각 결합에서 태어난 자녀들은 행성 영주 학교에서 교육 및 훈련을 받은 후, 진화하는 부모의 인종으로 나아가 그곳에서 선발된 우수한 필사자 집단과 결혼하도록 허락받는다.
51:5.6 이 물질 아들들의 생명 플라스마가 진화 세계 인종에 추가될 때, 새롭고 더 큰 진화적 진보의 시대가 개시된다. 수입된 능력과 초진화적 특성의 이러한 생식적 분출에 이어, 문명과 인종 발달은 급속히 진전된다. 1십만 년 안에 이전 투쟁의 1백만 년 동안 이루어진 것보다 더 많은 진보가 이루어질 수 있다. 너희 세계에서는 정해진 계획 실패에도 불구하고, 아담의 생명 플라스마가 인류에게 수여된 이후 상당한 진보가 이루어졌다.
51:5.7 그러나 행성 에덴 동산의 순수 혈통 자녀들은 진화 인종의 우월한 구성원들에게 자신을 부여함으로써 인류의 생물학적 수준을 향상시킬 수 있지만, 유란시아 필사자의 고등 혈통이 하등 인종과 번식 결합하는 것은 유익하지 않다. 그러한 어리석은 절차는 너희 세계의 모든 문명을 위태롭게 할 것이다. 아담 기법을 통한 인종 조화에 실패한 너희는 이제 다른, 주로 인간적인 적응과 통제 방법을 통해 인종 개량이라는 행성적 과제를 해결해야 한다.

6. 에덴 체제
51:6.1 대다수 거주 세계에서 에덴 동산은 훌륭한 문화 중심지로 남아 있으며, 행성 행위와 관습의 사회적 본보기로서 오랜 세월 동안 계속 기능한다. 보라 인종들이 상대적으로 격리되어 있던 초기에도, 그들 학교는 세계 인종들 가운데서 적합한 후보들을 수용했고, 동산의 산업적 발달은 상업적 교류의 새로운 통로를 개방했다. 이처럼 아담과 이브와 그 후손들은 문화의 급격한 확장과 행성의 진화 인종들의 빠른 개선에 기여한다. 이 모든 관계는 진화 인종들과 아담의 아들들이 섞임으로써 강화되고 확고해진다. 결과적으로 생물학적 지위가 즉각 상승하고, 지적 잠재력이 급속히 활성화되며, 영적 수용성이 향상된다. 
51:6.2 정상 세계들에서 보라 인종의 동산 본부는 세계 문화의 두 번째 중심지가 되며, 행성 영주의 본부 도시와 더불어 문명 발달의 속도를 정한다. 수세기 동안 행성 영주의 도시 본부 학교와 아담과 이브의 동산 학교는 동시대에 운영된다. 이들은 통상 그리 멀리 떨어져 있지 않으며, 조화롭게 협력하며 함께 봉사한다.
51:6.3 너희 세계 어딘가 레반트 지역에 3만 7천 년 동안 중단 없이 기능해온 위대한 행성 문화 대학, 곧 문명의 세계적 중심지가 존재한다면 무슨 의미가 있을지 생각해 보라. 또한 50만 년 통합 진화 영향력의 누적된 힘을 발휘하는 또 다른 오래된 천상 봉사의 본부가 멀지 않은 곳에 존재한다면, 그러한 고대 중심지의 도덕적 권위가 어떻게 강화될지 잠시 생각해보라. 결국 에덴의 이상을 온 세상에 퍼뜨리는 것이 관습이었다.
51:6.4 행성 영주의 학교들은 주로 철학, 종교, 도덕, 그리고 고차원적 지적 및 예술적 성취에 관련된다. 아담과 이브의 동산 학교들은 통상적으로 실용 예술, 기초적 지적 훈련, 사회 문화, 경제 개발, 무역 관계, 신체적 효율성, 그리고 시민 정부에 헌신한다. 결국 이 세계 중심들은 통합되지만, 이러한 실질적 통합은 때때로 최초의 심판 아들 시대까지 발생하지 않는다. 
51:6.5 행성 아담과 이브의 지속적 현존은 보라 인종 순수 혈통의 핵심과 더불어 에덴 문화에 성장 안정성을 부여하며, 그 덕분에 전통의 강력한 힘으로 해당 세계 문명에 영향을 미치게 된다. 이 불멸의 물질 아들과 딸들 안에서 우리는 영원 창조주와 시간의 가장 낮은 유한 인격들 사이 거의 무한한 간극을 연결하며 신과 인간을 잇는 마지막이자 필수불가결한 연결 고리를 발견한다. 여기에는 유란시아 필사자들처럼 육체적이고 물질적이며 성(性)적인 창조체인 고등 기원의 존재가 있는데, 그들은 보이지 않는 행성 영주를 보고 이해할 수 있으며, 그 영역의 필사자 창조체들에게 그를 설명해 줄 수 있다. 왜냐하면 물질 아들과 딸은 영 존재들의 모든 하위 계층을 볼 수 있고, 보이는 존재와 보이지 않는 존재를 포함하여 행성 영주와 그의 모든 참모진을 시각화하기 때문이다. 
51:6.6 수세기가 경과함에 따라, 그들의 후손들이 인류와 섞임으로써, 이러한 물질 아들과 딸은 인류의 공통 조상, 곧 현재 혼합된 진화 인종 후손들의 공동 부모로 수용되게 된다. 사람이 거주하는 세계에서 기원하는 필사자들은 일곱 명의 아버지를 인지하는 경험을 갖도록 의도된다. 
51:6.7 1. 생물학적 아버지. 육신의 아버지이다. 
51:6.8 2. 영역의 아버지. 행성 아담이다. 
51:6.9 3. 구체들의 아버지. 체계 주권자이다. 
51:6.10 4. 지고자 아버지. 별자리 아버지이다. 
51:6.11 5. 우주 아버지?지역 창조계를 다스리는 창조자 아들이다. 
51:6.12 6. 초(超)아버지들?초우주를 통치하는 옛적부터 계신 이들이다. 
51:6.13 7. 영 또는 하보나 아버지. 우주들의 우주에 거주하며 파라다이스에 사는 미천한 창조체들의 마음속에서 살아 활동하도록 자신의 영을 부여하는 우주 아버지이다.

7. 연합 행정
51:7.1 때때로 파라다이스의 아보날 아들들이 사법적 활동을 위해 거주 세계로 강림하지만, 심판 임무를 띠고 도착한 최초의 아보날은 시간과 공간의 진화 세계에서 네 번째 섭리 시대를 시작한다. 이 심판 아들이 보편적으로 받아들여지는 특정 행성에서는 그가 한 시대 동안 머무르며, 따라서 해당 행성은 세 아들, 즉 행성 영주, 물질 아들, 심판 아들의 공동 통치 아래 번영하며, 후자의 두 아들은 해당 영역 모든 거주자에게 보인다. 
51:7.2 최초의 심판 아들이 정상적인 진화 세계에서 임무를 완수하기 전에, 행성 영주와 물질 아들의 교육 및 행정 기능의 통합이 이루어졌다. 행성의 이중 지도력이 이처럼 통합된 결과, 새롭고 효율적인 세계 행정 질서가 나타난다. 심판 아들이 물러나면 행성 아담이 그 구체의 명의상 지휘를 맡는다. 따라서 물질 아들과 딸은 빛과 생명의 시대에 세계가 정착될 때까지 행성 행정가로서 공동으로 활동한다. 그 후에 행성 영주는 행성 주권자의 지위로 승격된다. 이 진보된 진화 시대에, 아담과 이브는 영광스러운 영역의 공동 최고 행정관이라 할 수 있는 존재가 된다. 
51:7.3 진화하는 세계의 새롭고 통합된 수도가 확립되자마자, 유능한 하위 행정관들이 충분히 훈련되는 즉시, 멀리 떨어진 땅과 여러 민족들 사이에 하위 수도들이 세워진다. 또 다른 섭리 시대 아들이 강림하기 전에, 이 하위 중심지들 중 50 내지 1백 개가 조직될 것이다. 
51:7.4 행성 영주와 그의 참모진은 여전히 영적-철학적 활동 영역을 장려한다. 아담과 이브는 해당 영역의 물리적, 과학적, 경제적 상태에 특별히 주의를 기울인다. 두 집단은 예술, 사회적 관계, 지적 성취 증진에 동일한 에너지를 쏟는다. 
51:7.5 다섯 번째 행성적 섭리 시대가 시작될 무렵, 행성 활동의 장엄한 행정이 이루어진다. 그토록 잘 관리되는 구체에서의 필사자 생존은 참으로 자극적이고 유익하다. 만일 유란시아인들이 그러한 행성에서의 생애를 관찰할 수만 있다면, 악을 수용하고 반역에 가담함으로써 그들의 세계가 상실한 것들의 가치를 즉시 인지하게 될 것이다. 
51:7.6 [예비 군단 소속 2차 라노난덱 아들이 발표하였다.]













제 52 편 행성 필사자 시대들

52:0.1 진화 행성에서 생명이 시작될 때부터 빛과 생명의 시대에 최종적으로 꽃피울 때까지, 세계 활동 무대에는 인간 생애의 최소한 일곱 시대가 나타난다. 이 연속적인 시대들은 신성한 아들들의 행성 임무에 의해 결정되며, 평균적인 거주 행성에서는 이 시대들이 다음 순서로 나타난다. 
52:0.2 1. 행성 영주 이전 시대 인간. 
52:0.3 2. 행성 영주 이후 시대 인간. 
52:0.4 3. 아담 이후 시대 인간. 
52:0.5 4. 심판 아들 이후 시대 인간. 
52:0.6 5. 증여 아들 이후 시대 인간. 
52:0.7 6. 교사 아들 이후 시대 인간. 
52:0.8 7. 빛과 생명의 시대. 
52:0.9 공간의 세계들은 물리적으로 생명에 적합해지는 즉시 생명 운반자들 등록부에 등재되고, 때가 되면 이 아들들은 생명을 개시하기 위한 목적으로 그러한 행성들에 파견된다. 생명 개시부터 인간 출현까지의 전체 기간은 인간 이전 시대로 지정되며, 본 서술에서 논의되는 연속적인 필사자 시대들보다 선행한다.

1. 원시인
52:1.1 인간이 동물 단계에서 창조주를 예배할 수 있는 수준으로 출현한 시점부터 행성 영주가 도착할 때까지, 필사자 의지 창조체는 원시인이라 불린다. 원시인에게는 여섯 가지 기본 유형, 즉 인종이 있으며, 이들 초기 민족은 빨간색으로부터 시작하여 스펙트럼 색상 순서대로 연속적으로 출현한다. 이 초기 생명 진화에 소요된 시간은 15만 년에서 유란시아 시간으로 1백만 년 이상까지, 세계마다 크게 상이하다. 
52:1.2 여섯 유색 인종의 진화는 원시인이 간단한 언어를 개발하고 창의적 상상력을 발휘하기 시작할 무렵에 시작된다. 이 무렵 인간은 직립 자세에 익숙해진다. 
52:1.3 원시인은 강력한 사냥꾼이자 맹렬한 투사이다. 이 시대의 법칙은 적자생존의 육체적 생존 법칙이며, 이 시대의 통치 체제는 전적으로 부족 단위이다. 많은 행성에서 초기 인종 투쟁이 벌어지는 동안, 유란시아에서 일어났던 것처럼 일부 진화 인종은 멸종된다. 생존한 이들은 대개 나중에 유입된 보라색 인종, 즉 아담 인종과 혼합된다. 
52:1.4 후대 문명과 비교할 때, 원시 인류의 이 시대는 길고 어둡고 피비린내 나는 투쟁의 시대이다. 정글의 윤리와 원시림의 도덕은 계시 종교 및 고차원 영적 발달을 이룬 후기 섭리 시대의 기준과 일치하지 않는다. 정상적이고 실험적이지 않은 세계들에서 이 시대는 유란시아에서 이 시대를 특징짓는 장기간의 극심한 투쟁과는 매우 상이하다. 너희가 첫 번째 세계 경험에서 벗어나면, 진화 세계들에서 이 길고 고통스러운 투쟁이 발생하는 이유를 인지하기 시작할 것이며, 파라다이스 여정에서 전진하며 이 겉보기에 기이한 행위들의 지혜를 점진적으로 이해하게 될 것이다. 그러나 인류 출현 초기 모든 우여곡절에도 불구하고, 원시 인류가 수행했던 일들은 시간과 공간 진화 세계 연대기에서 찬란하고 심지어 영웅적인 한 장을 기록한다. 
52:1.5 초기 진화 인류는 그리 화려한 존재가 아니었다. 일반적으로 이 원시 인류는 동굴이나 절벽에 거주했다. 커다란 나무 위에 조잡한 오두막을 짓기도 한다. 높은 수준 지능을 획득하기 전에는 행성에 때때로 더 큰 종류의 동물이 만연한다. 그러나 이 시대 초기에 인간은 불을 피우고 유지하는 법을 학습하며, 창의적 상상력과 도구 발달을 통해 진화한 인간은 곧 더 크고 다루기 힘든 동물들을 정복한다. 초기 종족은 또한 커다란 비행 동물을 광범위하게 활용했다. 이 거대한 새들은 평균 체격 사람 한두 명을 태우고 500마일 이상을 쉬지 않고 비행할 수 있었다. 일부 행성에서 이들 새는 높은 수준 지능을 지니며, 종종 왕국 언어의 많은 단어를 구사할 수 있기에 큰 도움이 되기도 한다. 이 새들은 지극히 영리하고 매우 순종적이며, 믿을 수 없을 만큼 다정하다. 그러한 나르는 새들은 유란시아에서는 오래전에 멸종되었지만, 너희 초기 조상들은 그들을 이용했다. 
52:1.6 윤리적 판단의 습득과 도덕적 의지의 탄생은 대개 초기 언어 출현 시점과 일치한다. 인간 수준에 도달하여 필사자 의지가 발현된 후, 이 존재들은 신성한 생각 조절자들의 내주를 수용하게 되고, 사망 시 다수가 공식 생존자로 선발되어 이후 부활 및 영 융합을 위해 대천사들에 의해 봉인된다. 대천사들은 항상 행성 영주들과 동반하며, 영주 강림과 동시에 해당 영역에 대한 섭리 시대적 심판이 집행된다. 
52:1.7 생각 조절자들이 내주하는 모든 필사자들은 잠재적인 예배자이다. 이들은 '참 빛에 의해 조명'되었으며, 신성과 상호 교류할 능력을 지닌다. 그럼에도 불구하고 원시 인류의 초기 혹은 생물학적 종교는 대개 동물적 공포와 무지한 경외감, 그리고 부족 미신의 결합체이다. 유란시아 종족들에게 미신이 잔존하는 것은 인류 진화 발달에 유익하지 않으며, 물질적 진보에서 이룬 경이로운 성취와 양립할 수 없다. 그러나 이 초기 공포 종교는 원시 생명체들의 거친 성정을 제어하는 데 매우 귀중한 역할을 했다. 이는 문명의 선구자이며, 행성 영주의 출현과 그가 이후에 제시하는 계시 종교를 위한 귀중한 서곡이다. 
52:1.8 인간이 직립 자세를 취한 후 10만 년 이내에, 비록 비교적 소수의 개인만이 그 단계에 도달했지만, 의지가 기능하기 시작했다는 생명 운반자들 보고에 따라 체계 주권자가 파견한 행성 영주가 통상 도착한다. 원시 필사자들은 통상 행성 영주와 그의 가시적인 참모들을 환영하며, 실제로 이들은 제지되지 않는다면 경외심과 존경심으로, 거의 숭배에 가까운 마음으로 그들을 바라본다.

2. 행성 영주 이후의 인간
52:2.1 행성 영주의 강림과 더불어 새로운 섭리 시대가 시작된다. 행성에 통치 체제가 나타나고, 부족 통치가 더 대의적인 형태로 바뀐다. 이 체제는 수천 년 동안 사회적으로 큰 진전을 이룬다. 정상적인 조건 아래에서 인간은 이 시대에 고차원적 문명 상태에 이른다. 그들은 유란시아 인종처럼 야만 상태에서 그토록 오래 투쟁하지 않는다. 그러나 인간이 거주하는 행성의 생애는 반란으로 인해 너무 많이 변질되어, 정상적인 행성의 그러한 체제에 대해 거의 혹은 전혀 알 수 없다. 
52:2.2 이 섭리 시대의 평균 기간은 약 50만 년으로, 어떤 경우는 더 길고 다른 경우는 더 짧다. 이 시대 동안 행성은 체계 회로 내에 확립되고, 세라핌 및 다른 천상 조력자들 전체가 해당 행성 행정부에 배정된다. 생각 조절자들은 점진적으로 더 많이 강림하고, 세라핌 수호자들은 필사자 감독 체계를 확장한다. 
52:2.3 행성 영주가 원시 세계에 강림할 때에는 공포와 무지에서 진화한 종교가 지배적이다. 영주와 그의 참모진은 더 높은 진리와 우주적 조직에 대한 최초의 계시를 행한다. 처음 계시되는 종교는 매우 단순하며, 통상적으로 지역 체계의 문제와 연관된다. 행성 영주가 오기 전까지 종교는 전적으로 진화 과정이다. 그 후 종교는 진화적 성장뿐만 아니라 주기적인 계시에 의해서도 육성된다. 각 섭리 시대, 각 필사자 시대마다 영적 진리와 종교적 윤리가 확장되어 제시된다. 해당 세계 주민들의 종교적 수용 능력 진화는 그들의 영적 발달 속도와 종교적 계시 수용 정도를 크게 좌우한다. 
52:2.4 이 섭리 시대는 영적 새벽을 연다. 다양한 인종들과 그들의 부족들은 종교-철학적 사유의 특수 체계를 발달시키는 경향을 보인다. 이 모든 인종 종교에는 원시인들의 초기 공포와 행성 영주의 후기 계시라는 두 가지 요소가 균일하게 내재되어 있다. 어떤 면에서는 너희가 행성 진화에서 거의 한 섭리 시대 뒤처진 것처럼 보인다. 이 탐구를 지속할수록, 너희는 지구가 평균적인 진화 진보와 발달 과정에서 얼마나 벗어나 있는지 더 명확히 분별할 수 있을 것이다. 
52:2.5 행성 영주는 '평화의 영주'가 아니다. 인종 투쟁과 부족 전쟁은 이 시대까지 계속되지만, 그 빈도와 심각성은 줄어든다. 이 시대는 위대한 인종적 분산의 시대이며, 격렬한 민족주의가 절정에 달한다. 피부색이 부족 및 국가 집단 형성의 근거가 되며, 다양한 인종들은 종종 별개의 언어를 발달시킨다. 팽창하는 인간 집단들은 각기 고립을 추구하는 경향을 보인다. 이러한 분산은 다수의 언어 존재에 의해 촉진된다. 다양한 인종들이 통일되기 전에 이들의 끊임없는 전쟁은 때때로 전체 민족 멸종을 초래한다. 주황색과 녹색 인종이 특히 그러한 멸종의 대상이 된다. 
52:2.6 평균적인 세계들에서, 영주의 통치 후반기 국가 생활이 부족 조직을 대체하거나 기존 부족 집단과 중첩되기 시작한다. 그러나 영주 시대의 가장 큰 사회적 성취는 가족 생활의 출현이다. 지금까지 인간 관계가 주로 부족 단위였지만, 이제 가정이 구체화되기 시작한다. 
52:2.7 이것은 성 평등 실현의 섭리 시대이다. 특정 행성에서는 남성이 여성을 지배할 수 있지만, 다른 행성에서는 그 반대 현상이 우세하다. 이 시대에 정상 세계들은 남녀 완전한 평등을 확립하며, 이는 가정 생활 이상을 보다 완전하게 실현하기 위한 예비 단계이다. 이 시기는 가정의 황금기가 시작되는 시기이다. 부족 통치 개념은 점진적으로 국가 생활과 가정 생활의 이중 개념으로 대체된다. 
52:2.8 이 시대에 농업이 출현한다. 가족 개념 성장은 수렵 채집 생활의 유랑적이고 불안정한 생애와 양립할 수 없다. 점차 정착된 거주지와 토양 경작 관행이 확립된다. 동물 가축화와 가정 예술 발달이 빠르게 진전된다. 생물학적 진화 절정에 이를 때, 고차원적 문명이 성취되지만, 기계 문명 발달은 거의 부재하며 발명은 다음 시대의 특징이다. 
52:2.9 이 시대가 끝날 무렵 인종들은 정화되어 높은 수준의 육체적 완전성과 지적 역량으로 끌어올려진다. 정상 세계의 초기 발달은 낮은 유형 필사자 비율을 감소시키면서 높은 유형 필사자 증가를 촉진하는 계획에 의해 크게 지원된다. 현재 유란시아 인종 가운데 결함 있고 퇴행적인 개인이 그토록 다수 존재하는 것은 이들 유형을 식별하지 못한 너희 초기 민족의 실패에 기인한다. 
52:2.10 영주 시대의 위대한 성취 중 하나는 정신적으로 결함이 있고 사회적으로 부적합한 개인들의 번식을 제한한 것이다. 두 번째 아들들, 곧 아담들이 강림하기 훨씬 전에, 대부분의 세계가 유란시아 인종이 아직 심각하게 착수하지도 않은 인종 정화 과제를 진지하게 수행했다. 
52:2.11 이러한 인종 개량 문제는 초기의... 행성들에서는 그다지 큰일이 아닌데, 이는 초기의 부족 투쟁과 치열한 생존 경쟁이 비정상적이고 결함 있는 많은 혈통을 제거했기 때문이다. 원시적이고 전쟁이 만연한 부족 사회 조직에서 지둔한 개인은 생존 확률이 희박하다. 절망적으로 결함 있는 진화 인간 혈통을 육성하고 보호하며 영속시키는 것은 부분적으로 발달한 너희 문명의 잘못된 정서이다. 
52:2.12 타락한 인간, 즉 구원할 수 없는 비정상적이고 열등한 필사자에게 헛된 동정을 베푸는 것은 온유함도 이타주의도 아니다. 진화하는 인류의 사회적으로 부적합하고 도덕적으로 타락한 변이를 영속시키지 않으면서 이타적 정서와 이타적 필사자 봉사의 모든 고귀한 특성을 충분히 발휘할 수 있도록, 개체 간, 그리고 수많은 사회 집단 간에는 가장 정상적인 진화 세계에도 충분한 차이가 존재한다. 도덕적 유산을 돌이킬 수 없을 만큼 상실하고 영적 타고난 권리를 영원히 파괴하지 않은 불행하고 빈궁한 이들을 위해 관용과 이타주의 기능을 행사할 기회는 얼마든지 있다.

3. 아담 이후 인간
52:3.1 진화 생명의 원동력이 생물학적 경로를 따라 인간이 동물적 발달의 절정에 이르렀을 때, 2차 아들 계층이 강림하고 은혜와 봉사의 두 번째 섭리 시대가 시작된다. 이것은 모든 진화 세계에서 동일하다. 가능한 가장 높은 수준의 진화 생애에 도달했을 때, 원시 인간이 생물학적 측면에서 가능한 한 높이 발달했을 때, 체계 주권자가 파견하는 생물학적 향상자들, 즉 물질 아들과 딸이 항상 행성에 나타난다.
52:3.2 생각 조절자는 아담 이후 인간에게 점진적으로 더 많이 부여되며, 이들 필사자는 점증하는 수로 후속 생각 조절자 융합을 위한 역량을 획득하게 된다. 아담은 강림하는 아들들로서 봉사하는 동안 생각 조절자를 소유하지 않지만, 그들의 행성 자손들(직계 및 혼혈)은 때가 이르면 생각 조절자들의 내주를 수용할 정당한 후보자가 된다. 아담 이후 시대가 끝날 무렵, 행성은 천상 봉사자들의 완전한 할당량을 소유하게 되지만, 융합 생각 조절자들만이 아직 보편적으로 부여되지 않는다.
52:3.3 진화하는 인간에게 영향을 미쳐 수렵-채집 단계에서 농경-원예 단계로 나아가게 하는 것이 아담 정권의 주된 목적이며, 나중에 문명의 도시-산업적 요소들 출현으로 보완될 것이다. 이 생물학적 향상자들의 1만 년 섭리 시대는 놀라운 변화를 유발하기에 충분하다. 행성 영주와 물질 아들들의 공동 지혜에 따른 2만 5천 년간의 행정은 통상 심판 아들의 출현을 위해 해당 구체를 충분히 준비시킨다.
52:3.4 이 시대는 부적합한 자들의 제거가 완료되고 인종 혈통이 더욱 정화되는 것을 보게 된다. 정상 세계들에서는 결함 있는 근친상간 경향이 해당 영역 번식 종족들에서 거의 제거된다.
52:3.5 아담 후손들은 진화 인종 중 열등한 혈통과 결코 혼합되지 않는다. 행성 아담이나 이브가 진화 인종과 개별적으로 번식 결합하는 것 또한 신성한 계획이 아니다. 이 인종 개량 계획은 그들 후손이 수행해야 할 임무이다. 그러나 물질 아들과 딸의 후손들은 인종 융합 임무가 시작되기 전 수세기에 걸쳐 수차례 소집된다.
52:3.6 필사자 인종에게 아담 생명 플라스마가 수여된 결과는 즉각적인 지적 능력 향상과 영적 진보의 가속이다. 통상 육체적으로도 약간의 개선이 발생한다. 평균적으로 볼 때, 아담 이후 섭리 시대는 위대한 발명, 에너지 제어, 기계 발달의 시대이다. 이 시대는 다양한 형태의 제조업이 나타나고 자연력을 제어하는 시대이며, 탐험의 황금기이자 행성의 최종 정복 시대이다. 세계의 물질적 진보 대부분은 지금 유란시아가 경험하는 것과 같은 시대, 곧 물리 과학 발달이 시작되는 시기에 발생한다. 너희 세계는 완전의 섭리 시대(시대 중 가장 높은 단계)에 도달했어야 할 시기에 있으며, 평균 행성 계획보다 더 지체되어 있다.
52:3.7 정상적인 행성에서 아담 섭리 시대가 끝날 무렵에는 인종들이 실질적으로 혼합되어, "하나님이 모든 민족을 한 피로 만드셨고, 그의 아들이 모든 민족을 한 색으로 만들었다"고 참으로 선포할 수 있게 된다. 그렇게 혼합된 인종의 색은 해당 구체의 인종적 '백색'인 보라색을 띤 올리브 색조에 다소 근접한다.
52:3.8 원시인은 대개 육식 동물이며, 물질 아들과 딸은 채식을 하지만, 여러 세대에 걸친 그들의 후손은 대개 잡식성으로 돌아선다. 이들의 후손 집단 전체가 때때로 채식 자손으로 남아있기도 한다. 아담 이후 인종의 이러한 이중적 기원은 그러한 혼합 인간 종족이 초식-육식 동물 모두에 속하는 해부학적 특징을 보이는 이유를 설명한다.
52:3.9 인종 융합 후 1만 년이 경과함에 따라 그 결과 탄생한 인종들은 다양한 정도의 해부학적 혼합을 나타냈다. 어떤 인종은 채식 조상의 흔적을 더 많이 지니고 있으며, 다른 인종은 육식 진화 조상의 특징과 신체적 특성을 더 많이 지닌다. 해당 세계 인종 대다수는 곧 잡식성으로 전환되어 동물계와 식물계 모두에서 다양한 식량을 섭취하며 생존한다.
52:3.10 아담 이후 시대는 국제주의 시대이다. 인종 혼합 작업이 거의 완료되면서 민족주의는 약화되고, 인류의 형제애가 실질적으로 실현되기 시작한다. 대의 정부가 군주제 혹은 가부장제 형태 통치권을 대체하기 시작하고 교육 체계가 전 세계적으로 보편화되고 점진적으로 인종 언어가 보라색 인종 언어로 통합된다. 인류 평화와 협력은 인종들이 충분히 혼합되고 공통 언어를 사용하게 될 때까지는 거의 달성되지 않는다.
52:3.11 아담 이후 시대 마지막 수세기에 걸쳐 예술, 음악, 문학에 대한 새로운 관심이 발달하며, 이 전 세계적 각성은 심판 아들 출현의 신호이다. 이 시대의 가장 중대한 발달은 지적 실체, 곧 진정한 철학에 대한 보편적 관심이다. 종교는 덜 민족주의화되고 점진적으로 행성적 사안이 된다. 진리에 대한 새로운 계시가 이 시대를 특징지으며, 별자리 지고자들이 인간들의 사안을 통치하기 시작한다. 진리는 별자리 행정부에 이르기까지 계시된다.
52:3.12 위대한 윤리적 진보가 이 시대를 특징지며, 인류의 형제애가 이 사회의 목표가 된다. 인종 갈등과 국가적 적대감의 종식인 전 행성적 평화는 세 번째 아들 계층인 심판 아들 강림을 위한 행성적 성숙의 지표이다.

4. 심판 아들 이후의 인간
52:4.1 정상적이고 충성스러운 행성들에서 이 시대는 필사자 인종들이 생물학적으로 적합하게 융합된 상태로 시작된다. 인종이나 피부색 문제는 없으며, 말 그대로 모든 국가와 인종이 한 혈통이다. 인류의 형제애가 번성하고, 민족들은 지구에서 평화롭고 고요하게 사는 법을 배우고 있다. 그러한 세계는 위대하고 절정적인 지적 발달의 전야에 있다.
52:4.2 진화 세계가 이처럼 심판 아들 시대로 무르익을 때, 아보날 아들들의 고등 계층 중 하나가 심판 임무를 수행하기 위해 출현한다. 행성 영주와 물질 아들은 지역 우주 기원이고, 심판 아들은 파라다이스 기원이다.
52:4.3 파라다이스 아보날들이 섭리 시대 재판관으로서 사법적 활동을 위해 필사자 구체들로 강림할 때, 이들은 결코 육신화되지 않는다. 그러나 이들이 심판 임무를 수행할 때, 적어도 첫 임무에서는, 비록 이들이 출생을 경험하거나 해당 영역에서 사망하지는 않더라도, 항상 육신화된다. 특정 행성의 통치자로 남을 경우에는 수세대에 걸쳐 생존할 수도 있다. 이들의 임무가 끝나면, 이들은 행성 생애를 포기하고 신성한 아들로서의 이전 지위로 복귀한다.
52:4.4 각각의 새로운 섭리 시대는 계시 종교 지평을 확장하며, 심판 아들들은 지역 우주와 그 모든 tributaries(지류)들의 일을 묘사하기 위해 진리의 계시를 확장한다.
52:4.5 심판 아들이 최초 강림한 후, 인종들은 곧 경제적 해방을 이룩한다. 생존에 필요한 일일 노동 시간은 너희 시간으로 2시간 30분으로 단축될 것이다. 이처럼 윤리적이고 지적인 필사자들을 해방하는 것은 완벽하게 안전하다. 그러한 세련된 사람들은 자기 계발과 행성 발전을 위해 여가를 활용하는 방법을 잘 알고 있다. 이 시대에는 덜 적합하고 열악한 재능을 지닌 개인들 간의 번식 제한을 통해 인종이 더욱 정화되는 것을 보게 된다.
52:4.6 인종의 정치 정부와 사회 행정은 계속 발달하며, 이 시대가 끝날 무렵에는 자치가 상당히 확립된다. 자치는 가장 높은 유형 대의 정부를 의미한다. 그러한 세계들에서는 사회-정치적 책무를 감당하기에 가장 적합한 지도자들과 통치자들만이 발달하고 존경받는다.
52:4.7 이 시대에는 행성 필사자 대다수가 생각 조절자의 내주를 받는다. 그러나 아직까지 신성한 조절자들의 수여가 항상 보편적이지는 않다. 융합 운명의 조절자들은 아직 모든 행성 필사자들에게 수여되지 않는다. 의지 창조체들이 신비의 감시자들을 선택하는 것이 여전히 필요하다.
52:4.8 이 섭리 시대 말기에, 사회는 더 단순한 생활 형태로 돌아가기 시작한다. 발달하는 문명의 복잡성이 그 과정을 따라 진행되며, 인간들은 더 자연스럽고 효과적으로 살아가는 법을 학습하고 있다. 이러한 추세는 시대가 반복될수록 더욱 가속화된다. 지금은 예술, 음악, 고등 학문이 만개하는 시대이다. 물리 과학은 이미 발달 정점에 도달했다. 이 시대의 종말은 이상적인 세계에서 위대한 종교적 각성, 곧 전 행성적인 영적 깨달음의 충만함을 목격하게 될 것이다. 종족들의 영적 본성에 대한 이러한 광범위한 각성은 증여 아들의 강림과 다섯 번째 필사자 시대 시작을 알리는 신호이다.
52:4.9 많은 세계에서 행성이 한 번의 심판 임무로 증여 아들을 맞이할 준비가 되지 않는 경우가 있다. 그러한 경우, 해당 행성이 증여 아들의 수여를 받을 준비가 될 때까지 한 섭리 시대에서 다른 섭리 시대로 인종들을 진전시킬 두 번째, 심지어 연속적인 심판 아들들이 강림할 것이다. 두 번째와 그 이후 임무에서 심판 아들들은 육신화될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 그러나 얼마나 많은 심판 아들이 나타날지라도(그리고 증여 아들이 강림한 후에 그렇게 될 수도 있지만) 각 아들의 출현은 한 경륜의 종식과 다른 경륜의 시작을 표명한다.
52:4.10 이 심판 아들들의 섭리 시대는 유란시아 시간으로 2만 5천 년에서 5만 년에 걸쳐 있다. 때때로 그러한 시대는 훨씬 더 짧거나 드물게는 더 길다. 충분한 세월이 지나면 이들 심판 아들 중 하나가 파라다이스 증여 아들로 탄생할 것이다.

5. 증여 아들 이후 인간
52:5.1 인간 거주 세계가 일정 수준의 지적-영적 발달에 이르면, 파라다이스 증여 아들이 항상 강림한다. 정상적인 세계에서는 해당 인종들이 지적 발달에서 한참 나아가고 높은 수준의 윤리적 성취에 도달하기 전까지 그는 육신으로 나타나지 않는다. 그러나 유란시아에서는 증여 아들, 심지어 너희 창조자 아들이 아담 섭리 시대가 끝날 무렵에 나타났지만, 이는 공간 세계들에서 통상적인 사건 순서가 아니다.
52:5.2 세계가 영적으로 무르익을 때, 증여 아들이 강림한다. 이 아들들은 항상 파라다이스 아들 신분의 아보날 계층, 즉 심판 아들들이다. 단, 각 지역 우주에서 한 번, 창조자 아들이 자신의 마지막 증여를 준비하는 경우는 예외이며, 이는 네바돈의 미가엘이 유란시아에 나타나 너희 필사자 인종들에게 자신을 증여했을 때와 같다. 1천만 가까이 되는 세계들 중 단 하나의 세계만이 그러한 선물을 향유할 수 있다. 다른 모든 세계는 아보날 계층 파라다이스 아들의 수여를 통해 영적으로 진전한다.
52:5.3 증여 아들은 고차원 교육 문화를 갖춘 세계에 강림하여, 영적으로 훈련되고 진보된 가르침을 동화하며 수여 임무에 감사할 준비가 된 인종을 만난다. 이 시대는 전 행성적으로 도덕 문화와 영적 진리를 추구하는 것이 특징인 시대이다. 이 섭리 시대 필사자의 열망은 우주적 실체에 침투하고 영적 실체와 교감하는 것이다. 진리의 계시는 초우주까지 포함하여 확장된다. 완전히 새로운 교육 및 통치 체계가 이전 시대 미성숙한 체제를 대체하기 위해 발달한다. 생애의 기쁨은 새로운 양상을 띠며, 생애 반응은 천상적 고차원 음색과 음조로 승화된다.
52:5.4 증여 아들은 세상의 필사자 인종들의 영적 고양을 위해 살고 죽는다. 그는 '새롭고 살아 있는 길'을 정립한다. 그의 생애는 필사 육신 속 파라다이스 진리의 성육신이며, 바로 그 진리, 곧 진리의 영을 통해 사람들이 자유롭게 될 지식 안에서 실현된다.
52:5.5 유란시아에서 이 '새롭고 살아 있는 길'의 정립은 진리뿐만 아니라 사실의 문제였다. 루시퍼 반란으로 유란시아가 고립됨에 따라 필사자들이 죽은 뒤 맨션 세계 해안으로 직접 옮겨가는 절차가 중단되었다. 유란시아의 그리스도 미가엘 시대 이전에는 모든 혼이 섭리 시대적 혹은 특별 천년 부활이 있을 때까지 잠들었다. 모세조차 타락한 행성 영주 칼리가스티아가 그러한 구원에 이의를 제기하는 특별 부활 시점까지는 저편으로 넘어가는 것이 허락되지 않았다. 그러나 오순절 이후, 유란시아 필사자들은 다시 모론시아 구체로 직접 나아갈 수 있다.
52:5.6 증여 아들이 부활하고, 육신화된 생애를 포기한 지 사흘째 되는 날, 그는 우주 아버지 오른편으로 승천하여 수여 임무가 수락되었음을 확인받고, 지역 우주 본부에 계신 창조자 아들에게로 복귀한다. 그 후 증여 아보날과 창조자 미가엘은 그들의 공동 영인 진리의 영을 해당 수여 세계로 파송한다. 이때가 '승리하신 아들의 영이 모든 육체 위에 부어지는' 시기이다. 우주 어머니 영 또한 이 진리의 영 수여에 참여하며, 이와 더불어 생각 조절자들의 수여 법령이 발표된다. 그 후 해당 세계 모든 정상적 의지 창조체들은 도덕적 책임과 영적 선택 연령에 도달하는 즉시 생각 조절자들을 받게 된다.
52:5.7 만일 그러한 증여 아보날이 수여 임무 후 해당 세계로 복귀해야 한다면, 그는 육신화되지 않고 '세라핌 집단과 함께 영광 중에' 강림할 것이다.
52:5.8 증여 후 아들 시대는 1만 년에서 10만 년까지 연장될 수 있다. 이러한 섭리 시대들 중 어느 시대에도 임의의 시간이 배정된 것은 아니다. 이 시대는 윤리적, 영적으로 크게 진보하는 시기이다. 이 시대의 영적 영향 아래 인간 인격은 경이로운 발전을 경험하며 막대한 변화를 겪는다. 황금률 실천이 가능해진다. 예수의 가르침은 증여 이전 아들들과 그들의 품성 향상 및 문화 발전 섭리 시대로 예비 훈련을 받은 필사자 세계에 실제로 적용될 수 있다.
52:5.9 이 시대에는 질병과 퇴행 문제가 사실상 해결된다. 퇴행은 이미 선택적 번식으로 대다수 제거되었다. 질병은 아담 인종의 높은 면역 특성과 이전 시대 물리 과학 발견을 지능적으로 전 행성적으로 적용함으로써 실질적으로 정복되었다. 이 기간 동안 평균 수명은 유란시아 시간으로 3백 년을 훨씬 상회하는 수준으로 상승한다.
52:5.10 이 시대에 걸쳐 통치 감독이 점진적으로 감소한다. 진정한 자치가 기능하기 시작하며, 제한적인 법률이 점차 덜 요구된다. 국가 주권의 군사적 측면은 사라지고 있으며, 국제적 우호의 시대가 참으로 열리고 있다. 다수의 국가가 존재하지만, 대부분 토지 분포에 의해 결정되며 인종, 언어, 그리고 종교는 단 하나이다. 인간 사회는 거의 유토피아에 근접하지만 아직은 아니다. 이 시대는 진정으로 위대하고 영광스러운 시대이다!

6. 유란시아의 증여 이후 시대
52:6.1 증여 아들은 평화의 왕이다. 그는 '땅에는 평화, 사람 사이에는 선한 의지'라는 메시지를 가지고 강림한다. 정상적인 세계들에서 이는 전 행성적 평화의 섭리 시대이다. 국가들은 더 이상 전쟁을 경험하지 않는다. 그러나 그러한 유익한 영향은 너희 증여 아들 그리스도 미가엘이 강림했을 때 동반되지 않았다. 유란시아는 정상적인 질서 경로를 따르지 않고 있다. 너희 세계는 행성 행렬에서 보조를 맞추지 못하고 있다. 땅에 계실 때, 너희 스승은 제자들에게 자신의 도래가 유란시아에 평화로운 통치를 가져다주지 않을 것임을 경고하셨다. 그는 그들에게 '전쟁과 전쟁 소문'이 있을 것이며, 나라가 나라를 대적하여 일어날 것임을 분명히 말씀하셨다. 또 다른 시기에 그는 '내가 땅에 평화를 가져오려 왔다고 생각하지 말라'고 말씀하셨다.
52:6.2 정상적인 진화 세계에서조차 전 인류의 형제애를 실현하기는 쉽지 않다. 유란시아처럼 혼란스럽고 무질서한 행성에서는 그러한 성취에 훨씬 더 오랜 시간과 더 많은 노력이 요구된다. 영적으로 고립된 행성에서 외부의 도움 없이 사회 진화를 이루는 것은 실질적인 문제이다. 종교적 계시는 유란시아에서 형제애 실현에 필수적이다. 예수께서 영적 형제애의 즉각적인 성취의 길을 보여주셨지만, 행성에서 사회적 형제애를 실현하는 것은 다음과 같은 개인적 변화와 행성적 조율의 달성에 크게 의존한다.
52:6.3 1. 사회적 형제애. 여행, 상업, 경쟁적 활동을 통한 국제적-인종 간 사회적 접촉 및 형제애적 연대의 증진. 공통 언어 개발과 다국어 사용자 증가. 학생, 교사, 산업 종사자, 종교 철학자들의 인종적, 국가적 교류.
52:6.4 2. 지적 교차 수정. 주민들이 너무 원시적이어서 순전한 이기심의 어리석음을 깨닫지 못하는 세계에서는 형제애가 불가능하다. 국가와 인종의 문학은 교류되어야 하며, 각 인종은 모든 인종의 사상에 익숙해져야 하고, 각 국가는 모든 국가의 정서를 이해해야 한다. 무지는 불신을 야기하고, 불신은 연민과 사랑이라는 본질적 태도와 양립할 수 없다.
52:6.5 3. 윤리적 각성. 오직 윤리적 의식만이 인간적 편협함의 부도덕성과 형제간 분쟁의 죄악성을 드러낼 수 있다. 도덕적 양심만이 국가적 시기심과 인종적 질투의 악을 단죄할 수 있다. 오직 도덕적 존재들만이 황금률에 따라 살아가는 데 필수적인 영적 통찰을 추구할 것이다.
52:6.6 4. 정치적 지혜. 정서적 성숙은 자제력에 필수적이다. 정서적 성숙만이 야만적인 전쟁의 판결을 문명화된 국제적 사법 기법으로 대체하는 것을 보장할 것이다. 현명한 정치가는 때때로 국가 혹은 인종 집단 이익 증진에 힘쓰면서도 인류 복지를 위해 일할 것이다. 이기적 정치 술수는 궁극적으로 자멸적 행위이며, 행성 집단 생존을 보장하는 모든 지속적 자질을 파괴한다.
52:6.7 5. 영적 통찰력. 인간의 형제애는 궁극적으로 하나님의 부성 인지에 근거한다. 유란시아에서 인류 형제애를 실현하는 가장 신속한 방법은 오늘날 인류의 영적 변혁을 이루는 것이다. 사회 진화의 자연적 추세를 가속하는 유일한 기법은 위로부터 영적 압력을 가하여 도덕적 통찰을 강화함과 동시에 각 필사자가 다른 필사자를 이해하고 사랑할 수 있는 혼의 역량을 증진시키는 것이다. 상호 이해와 형제애는 문명을 초월하는 것이며, 인류 형제애의 전 행성적 실현에 강력한 요소이다.
52:6.8 만일 너희가 너희의 뒤처지고 혼란스러운 세계에서 증여 아들 이후 시대의 정상적인 행성으로 옮겨진다면, 너희는 너희 전통 속의 파라다이스로 이주되었다고 생각할 것이다. 너희는 인간이 거주하는 필사자 영역에서 정상적인 진화 작용을 관찰하고 있다는 사실을 거의 인지하지 못할 것이다. 이 세계들은 자신들 영역의 영적 회로 내에 있으며, 우주 방송과 초우주의 반사성 봉사의 모든 이점을 향유한다.

7. 교사 아들 이후 인간
52:7.1 평균적인 진화 세계에 강림할 다음 순서의 아들들은 삼위일체 교사 아들들, 곧 파라다이스 삼위일체의 신성한 아들들이다. 다시 우리는 너희의 예수가 재림을 약속했다는 점에서 너희 세계는 자매 구체들과 보조를 맞추지 못하고 있음을 발견한다. 그 약속은 그가 분명히 이행할 것이지만, 그의 재림이 유란시아에 심판 아들들이나 교사 아들들의 출현에 선행할지 뒤따를지는 아무도 알지 못한다.
52:7.2 행성의 교사 아들 군단은 70명의 1차 아들, 12명의 2차 아들, 그리고 데이날의 최고 계층 중 가장 지위가 높고 경험 많은 세 명으로 구성된다. 이 집단은 진화 시대에서 빛과 생명의 시대로 전환하는 데 영향을 미칠 만큼 충분히 오래, 즉 행성 시간으로 1천 년 이상, 때로는 훨씬 더 긴 시간 동안 해당 세계에 체류할 것이다. 이 임무는 인간 거주 세계에서 봉사해 온 모든 신성한 인격들의 선행 노력에 대한 삼위일체의 기여이다.
52:7.3 진리의 계시가 이제 중앙 우주와 파라다이스까지 확장된다. 인종들은 고도로 영적인 상태로 발전해 간다. 위대한 민족이 진화했으며, 위대한 시대가 도래하고 있다. 행성의 교육, 경제, 행정 체계가 급진적으로 변화하고 있다. 새로운 가치와 관계가 확립되고 있다. 하늘 왕국이 이 땅에 출현하고 있으며, 하나님의 영광이 세계 곳곳에서 빛나고 있다.
52:7.4 이는 살아있는 자들이 이주(移住)되는 섭리 시대이다. 삼위일체 교사 아들 시대가 진행됨에 따라, 시간 필사자들의 영적 충성심은 점차 보편적이 된다. 생각 조절자들이 육신 상태에서 그들의 창조체들과 점진적으로 더 융합됨에 따라 자연사 빈도가 감소하고 있다. 행성은 결국 필사자 상승의 1차 변형 계층으로 분류된다.
52:7.5 이 시대의 생애는 즐겁고 유익하다. 퇴행과 오랜 진화 투쟁의 반사회적인 최종 결과물들은 사실상 제거되었다. 수명은 유란시아 시간 5백 년에 근접했으며, 인종 증가율은 지적으로 제어된다. 완전히 새로운 사회 질서가 도래했다. 인간들 사이에는 여전히 큰 차이가 있지만, 사회 상태는 사회적 형제애와 영적 평등이라는 이상에 더욱 근접해 간다. 대의 정부는 사라지고, 세계는 개인적 자제력의 통치 시대로 접어든다. 정부의 기능은 주로 사회 행정과 경제 조율이라는 집단적 업무에 집중된다. 황금 시대가 빠르게 도래하고 있으며, 길고 격렬한 행성 진화 투쟁의 시간적 목표가 눈앞에 있다. 시대의 보상이 곧 실현될 것이며, 신들의 지혜가 곧 명백해질 것이다.
52:7.6 이 시대에 세계를 물리적으로 관리하는 데 모든 성인 개인이 매일 약 한 시간(유란시아 시간 기준)을 필요로 한다. 해당 행성은 우주 업무와 긴밀히 연계되어 있으며, 행성 거주민들은 너희가 현재 일간지 최신호에서 접하는 것과 같은 예리한 관심으로 최신 방송을 탐색한다. 이 인종들은 너희 세계에 알려지지 않은 수천 가지 관심사로 가득하다.
52:7.7 최상 존재에 대한 행성의 진정한 충성심이 점증하고 있다. 세대가 거듭될수록 점점 더 많은 인종이 정의 실천과 자비 베풂에 보조를 맞추고 있다. 느리지만 확실하게 세계는 하나님의 아들들의 즐거운 봉사를 통해 승리하고 있다. 육체적 난관과 물질적 문제는 대다수 해결되었고, 행성은 발달된 생애와 더욱 안정된 존재를 위해 무르익어 가고 있다.
52:7.8 교사 아들들은 자신들의 섭리 기간 내내 때때로 이러한 평화로운 세계들을 계속 방문한다. 이들은 해당 행성의 진화 계획이 순조롭게 작동함을 관찰할 때까지 해당 세계를 떠나지 않는다. 사법 임무를 띤 심판 아들은 통상 교사 아들들의 연속적인 임무에 동반하며, 그들이 떠나면 또 다른 그러한 아들이 기능하며, 이러한 사법 활동은 시간과 공간의 필사자 정권 기간 동안, 그리고 시간이 흐름에 따라 계속된다.
52:7.9 삼위일체 교사 아들들의 반복되는 각 임무는 그러한 탁월한 세계를 지혜, 영성, 우주 조명의 무한히 상승하는 고지로 계속 들어 올린다. 그러나 그러한 영역의 고귀한 토착민들은 여전히 유한하며 필사자이다. 완벽한 것은 없다. 그럼에도 불구하고, 불완전한 세계 운영과 그 인간 거주자들의 생애에서 거의 완벽에 가까운 수준의 질서가 진화하고 있다.
52:7.10 삼위일체 교사 아들들은 동일한 세계로 수차례 복귀할 수 있다. 그러나 조만간 그들의 임무 중 하나가 종료되는 것과 연관하여, 행성 영주는 행성 주권자의 지위로 승격되고, 체계 주권자는 빛과 생명의 시대 해당 세계의 도래를 선포하기 위해 출현한다.
52:7.11 요한이 "내가 새 하늘과 새 땅을 보니... 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라"고 기록했을 때 신호가 된 것은 바로 교사 아들들의 최종 임무가 종료된 시점이었다.
52:7.12 이것은 옛 선지자가 다음과 같이 기록할 때 상상했던 개조된 행성, 곧 발달된 행성 단계이다. "'내가 만들 새 하늘과 새 땅이 내 앞에 존속할 것처럼 너희와 너희 자손도 존속하리니, 매월 초하루와 안식일마다 모든 육체가 내 앞에 예배하러 올 것이라' 주께서 말씀하셨다."
52:7.13 '택하신 족속, 왕 같은 제사장 나라, 거룩한 나라, 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어둠에서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 찬송을 선포하게 하려 하심이라'고 묘사되는 이들이 바로 그러한 시대의 필사자들이다.
52:7.14 개별 행성의 특수한 자연사가 어떠하든, 한 영역이 전적으로 충성했든, 악에 물들었든, 죄로 저주받았든, 그 이전 내력이 어떠하든, 조만간 하나님의 은혜와 천사 봉사가 삼위일체 교사 아들들 출현의 날을 열 것이며, 마지막 임무를 완수하고 떠나는 이들이 빛과 생명의 이 경이로운 시대를 시작할 것이다.
52:7.15 사타니아의 모든 세계는 다음과 같이 기록한 이의 희망에 동참할 수 있다. "그럼에도 불구하고 우리는 그분의 약속에 따라 의가 거하는 새 하늘과 새 땅을 고대합니다. 그러므로 사랑하는 자들아, 너희가 그러한 것을 고대하는 이상, 흠도 점도 없이 평강 중에 그분 앞에 발견되도록 부지런히 힘쓰라."
52:7.16 교사 아들 집단의 출발은 그들의 최초 또는 그 이후 통치 종료 시점에, 빛과 생명의 시대, 곧 시간에서 영원으로 전환하는 문턱의 새벽으로 인도한다. 빛과 생명의 이 시대의 행성적 실현은 파라다이스로 생존한 필사자들의 즉각적 운명과 최종 거처로 기술되는 종교 신념 내에서 수용된 것 이상으로, 미래 생애에 대해 더 멀리 조망하지 않는 유란시아 필사자들의 최선의 기대에 훨씬 더 부합한다.
52:7.17 [가브리엘의 참모진에 일시적으로 배속된 한 막강한 사자가 후원하였다.]



제 53 편 루시퍼 반란

53:0.1 루시퍼는 네바돈의 탁월한 1차 라노난덱 아들이었다. 그는 여러 체계에서 봉사한 경험이 있었고, 자기 그룹의 고위 고문이었으며, 지혜, 현명함, 효율성으로 뛰어났다. 루시퍼는 자기 계층의 37번이었으며, 멜기세덱에게 임명되었을 때, 70만이 넘는 자기 동류 가운데 가장 유능하고 찬란한 1백 명의 인격 중 하나로 지명되었다. 그토록 훌륭한 시작에서, 그는 악과 오류를 통해 죄를 받아들였고, 현재는 자아의 충동에 굴복하고, 우주 충성을 거부하며 형제애적 의무를 무시하고 우주적 관계에 눈이 먼 채 거짓된 개인적 자유라는 궤변에 넘어간 네바돈의 세 체계 주권자 중 한 명으로 헤아려진다.
53:0.2 그리스도 미가엘의 영역인 네바돈 우주에는 1만 개의 거주 세계 체계가 있다. 라노난덱 아들들의 모든 역사에서, 이 수천 개의 체계와 우주 본부에서의 그들 모든 활동을 통틀어, 창조자 아들의 정부를 경멸한 체계 주권자는 지금까지 단 세 명뿐이었다.

1. 반역의 지도자
53:1.1 루시퍼는 상승 존재가 아니라 지역 우주의 창조된 아들이었으며, 그에 대해 이렇게 기록되었다. "너는 창조된 날부터 네 안에 불의가 발견될 때까지 모든 면에서 완전하였다." 그는 에덴시아의 지고자들과 여러 차례 협의했다. 루시퍼는 607개의 거주 세계를 포함하는 광대한 사타니아 체계를 두고 예루셈에서 통치했으며, 그곳은 행정 산, 즉 '하나님의 거룩한 산'이었다.
53:1.2 루시퍼는 장엄한 존재이자 탁월한 인격이었으며, 우주 통치 계보에서 별자리 지고자 아버지들 곁에 있었다. 루시퍼의 범죄에도 불구하고, 미가엘이 유란시아에 증여되기 전에는 하위 지성체 계층들이 그에게 무례나 경멸을 표하지 않았다. 모세가 부활할 때 미가엘의 천사장조차 감히 그에 대해 비방하는 판결을 내리지 못하고, 단지 "심판자께서 너를 꾸짖으신다"라고 말했을 뿐이다. 그러한 문제의 심판은 초우주 통치자인 옛적부터 계신 이들에게 속한다.
53:1.3 루시퍼는 이제 몰락하고 축출된 사타니아의 통치자이다. 자아 망상은 천상 세계 고귀한 인격들에게조차 가장 파멸적인 것이다. 루시퍼에 대해 이렇게 일컬어졌다. "네 아름다움으로 인해 네 마음이 교만해졌고, 네 빛남으로 인해 네 지혜가 부패했다." 너희 옛 예언자는 그의 비극적 운명을 보았을 때 이렇게 기록했다. "아침의 아들 루시퍼여, 네가 어찌 하늘에서 떨어졌는가! 모든 나라를 약화시키려 했던 네가 어찌 땅으로 찍혔는가!"
53:1.4 유란시아에서는 루시퍼에 대해 거의 듣지 못했는데, 이는 그가 지구에서 자신의 대의를 변호하는 임무를 그의 첫 번째 부관인 사탄에게 위임했기 때문이다. 사탄은 동일한 1차 라노난덱 그룹의 일원이었지만, 체계 주권자로 활동한 적은 없었으며 루시퍼 반란에 전적으로 투신했다. '악마'는 다름 아닌 유란시아의 축출된 행성 영주이자 2차 라노난덱 아들 계층의 칼리가스티아이다. 미가엘이 육신화하여 유란시아에 거하실 때, 루시퍼, 사탄, 그리고 칼리가스티아는 연합하여 그의 증여 임무를 좌절시키고자 시도했다. 그러나 그들은 명백히 실패했다.
53:1.5 아바돈은 칼리가스티아의 참모장이었다. 그는 자신 상관을 따라 반란을 일으켰으며, 그 후 유란시아 반역자들의 최고 책임자로서 활동했다. 바알세불은 배신자 칼리가스티아 세력과 동맹을 맺은 불충성스러운 중도 창조체들의 지도자였다.
53:1.6 용은 궁극적으로 이 모든 사악한 인물들을 상징하는 존재가 되었다. 미가엘이 승리했을 때, '가브리엘이 샐빙턴에서 내려와 용(모든 반란 지도자)을 한 시대 동안 결박했다'고 기록되었다. 예루셈 세라핌 반역자들에 대해 이렇게 기록되었다. '자기들의 처음 지위를 지키지 아니하고 자기 처소를 떠난 천사들을 큰 날의 심판까지 영원한 결박으로 흑암에 가두셨으며.'

2. 반역의 원인들
53:2.1 루시퍼와 그의 첫 번째 부관인 사탄이 예루셈에서 50만 년 이상 통치하고 있었을 때, 그들은 마음속으로 우주 아버지와 당시 대리자였던 그의 아들 미가엘에게 대항하기 시작했다.
53:2.2 사타니아 체계에는 반란을 암시하거나 조장하는 특별하거나 이례적인 조건이 없었다. 우리는 그 아이디어가 루시퍼의 마음에서 비롯되고 형성되었으며, 그가 어디에 있든 그러한 반란을 선동했을 것이라고 믿는다. 루시퍼는 처음에 사탄에게 자신의 계획을 발표했지만 유능하고 뛰어난 동료의 마음을 타락시키는 데 수개월이 소요되었다. 그러나 일단 반역 이론으로 전향하자, 그는 '자기 주장과 자유'를 대담하고 열렬하게 옹호하는 자가 되었다.
53:2.3 아무도 루시퍼에게 반역을 제안한 적이 없다. 미가엘의 뜻과 미가엘로 대리되는 우주 아버지 계획에 반대하는 자기 주장의 생각은 그의 마음에서 비롯된 것이었다. 창조자 아들과 그의 관계는 친밀하고 항상 따뜻했다. 자신의 마음이 교만해지기 전에는 루시퍼가 우주 행정에 대해 공개적으로 불만을 제기한 적이 없었다. 그의 침묵에도 불구하고, 표준 시간으로 1백 년 이상, 샐빙턴에 계신 통합으로 늘 계신 이는 루시퍼의 마음속이 평화롭지 않음을 유버사에 보고하고 있었다. 이 정보는 창조자 아들과 놀라시아덱 소속 별자리 아버지들에게도 전달되었다.
53:2.4 이 기간 내내 루시퍼는 우주 행정의 전체 계획에 대해 점진적으로 더 비판적이 되었지만, 항상 최고 통치자들에게는 전적으로 충성을 표명했다. 그의 최초의 노골적인 불충성은 루시퍼 자유 선언이 공식적으로 선포되기 며칠 전 가브리엘이 예루셈을 방문했을 때 드러났다. 가브리엘은 임박한 폭발의 확실성을 깊이 확신하여 에덴시아로 직접 나아가 별자리 아버지들과 공개 반란 발생 시 취할 조치들에 대해 협의했다.
53:2.5 루시퍼 반란이 마침내 절정에 달한 정확한 원인을 규정하는 것은 매우 어렵다. 우리가 확신하는 것은 단 하나이다. 이 첫 시작이 무엇이었든 루시퍼의 마음에서 비롯되었다는 점이다. 루시퍼는 자기기만에 가까울 정도로 자아에 대한 자부심이 강했을 것이므로, 한동안 자신의 반역에 대한 고민이 우주를 위한 것이 아니라면 최소한 체계를 위한 것이라고 스스로를 설득했을 것이다. 그의 계획이 점진적으로 발달하여 환멸의 단계에 이르렀을 때, 그는 의심할 여지 없이 자신의 본래의 교만하고 악의적인 자존심이 그를 멈추기에는 너무 멀리 나아갔다. 이 경험의 어느 시점에서 그는 불성실해졌고, 악은 고의적이고 의도적인 죄로 변했다. 이러한 사태 발생은 이 뛰어난 행정가의 이후 행동으로 증명된다. 그는 오랫동안 회개 기회를 제공받았지만 그의 부하들 중 일부만이 제시된 자비를 수용했다. 별자리 아버지들 요청에 따라 에덴시아의 통합으로 늘 계신 이는 노골적인 반역자들을 구제하기 위한 미가엘의 계획을 직접 제시했지만, 창조자 아들의 자비는 점점 더 커지는 모멸과 경멸로 거부되었다.

3. 루시퍼 선언문
53:3.1 루시퍼와 사탄의 마음속에서 비롯된 문제의 초기 근원이 무엇이었든 간에, 최종적인 발발은 루시퍼 자유 선언으로 실체화되었다. 반란의 원인은 세 가지 제목 아래 다음과 같이 명시되었다.
53:3.2 1. 우주 아버지의 실체. 루시퍼는 우주 아버지는 실제로 존재하지 않으며, 물리적 중력과 우주 에너지는 우주에 내재되어 있다고 주장했다. 아버지는 파라다이스 아들들이 아버지의 이름으로 우주를 통치하기 위해 발명한 신화라고 주장했다. 그는 인격이 우주 아버지의 선물이라는 사실을 부인했다. 그는 심지어 최종자들이 파라다이스 아들들과 공모하여 모든 창조체를 속였다고 암시했다. 파라다이스에서 인지 가능한 아버지의 실제 인격에 대한 명확한 관념을 가져온 적이 없다고 주장했기 때문이다. 그는 경외심을 무지로 대체했다. 그 혐의는 광범위하고 끔찍하며 신성모독적이었다. 최종자들을 향한 이러한 은폐된 공격은 의심의 여지 없이 당시 예루셈 상승 시민들에게 반역자의 모든 제안에 대해 흔들림 없이 저항하고 확고히 서도록 영향을 미쳤다.
53:3.3 2. 창조자 아들―미가엘의 우주 통치. 루시퍼는 지역 체계가 자율적이어야 한다고 주장했다. 그는 창조자 아들 미가엘이 가상의 파라다이스 아버지 이름으로 네바돈의 주권을 차지하고 모든 인격에게 이 보이지 않는 아버지에 대한 충성을 요구할 권리에 항의했다. 그는 예배 체계 전체가 파라다이스 아들들을 격상하기 위한 교묘한 책략이라고 주장했다. 그는 미가엘을 창조자-아버지로는 기꺼이 인정했지만, 자신의 하나님이자 정당한 통치자로는 인정하지 않았다.
53:3.4 그는 옛적부터 계신 이들, 즉 '외부의 권력자들'이 지역 체계와 우주의 일에 간섭할 권리를 가장 맹렬하게 공격했다. 그는 이러한 통치자들을 폭군과 강탈자라고 비난했다. 그는 추종자들에게 인간과 천사들이 자신을 내세우고 권리를 담대히 주장할 용기를 보인다면, 이들 통치자 중 누구도 완전한 자율 통치 운영을 방해할 수 없다고 믿으라고 권고했다.
53:3.5 그는 토착 존재들이 독립을 주장하기만 하면, 옛적부터 계신 이들의 집행관들이 지역 체계에서 활동하는 것을 막을 수 있다고 주장했다. 그는 불멸성은 체계 인격들에 내재되어 있으며, 부활은 자연스럽고 자동적인 과정이며, 모든 존재는 옛적부터 계신 이들의 자의적이고 불의한 행위가 없다면 영원히 생존할 것이라고 주장했다.
53:3.6 3. 상승 필사자 훈련의 우주적 계획에 대한 공격. 루시퍼는 상승 필사자들을 우주 행정 원칙에 따라 철저히 훈련시키는 계획에 지나치게 많은 시간과 에너지가 투입되고 있으며, 그 원칙들은 비윤리적이고 불건전하다고 주장했다. 그는 우주 필사자들의 불확실한 운명을 대비하기 위한 오랜 프로그램에 반대했으며, 예루셈에 최종자 군단이 있는 것을, 이 필사자들이 허구의 운명을 위해 여러 시대 동안 준비해 왔다는 증거로 지적했다. 그는 조롱하며 최종자들이 자신들 출신과 유사한 비천한 영역으로 복귀하는 것보다 더 영광스럽지 않은 운명에 직면했다고 지적했다. 그는 그들이 지나친 규율과 장기간 훈련으로 방탕해졌으며, 그들이 모든 창조물을 예속시키려는 계획에 협력하기 때문에 실제로는 필사자 동료들에 대한 배반자라고 암시했다. 루시퍼는 상승하는 존재들이 개인의 자기 결정 자유를 향유해야 한다고 주장했다. 그는 파라다이스 신의 아들들이 지원하고 무한 영이 지지하는 필사자 상승 계획 전체에 도전하고 이를 비난했다.
53:3.7 그리고 루시퍼가 자신의 어둠과 죽음의 광란(狂亂)을 시작한 것은 바로 이 자유 선언의 공포와 함께였다.

4. 반란 발발
53:4.1 루시퍼 선언문은 유란시아 시간으로 약 20만 년 전 한 해의 마지막 날, 예루셈에 집결한 무리들이 지켜보는 가운데 유리 바다에서 열린 사타니아 연례 회의에서 발표되었다. 사탄은 보편적인 세력, 즉 물질적, 지적, 영적 세력을 경배할 수는 있지만, 오직 '인간과 천사들의 친구'이자 '자유의 신'인 실제 현존하는 통치자 루시퍼에게만 충성을 바쳐야 한다고 선포했다.
53:4.2 '자기 주장'은 루시퍼 반란의 전투 구호였다. 그의 주된 주장 중 하나는 멜기세덱 및 다른 집단에게 자치권이 선하고 올바르다면, 모든 지성 계층에게도 동등하게 선하다는 것이었다. 그는 '마음의 평등'과 '지성체의 형제애'를 대담하고 끈기 있게 옹호했다. 그는 모든 통치 체제는 지역 행성에 국한되어야 하며, 지역 행성들의 자발적 연합은 지역 체계에 국한되어야 한다고 주장했다. 그 외 모든 감독은 허용하지 않았다. 그는 행성 영주들에게 자신들이 최고 통치자로서 해당 세계를 다스려야 한다고 약속했다. 그는 별자리 본부에서의 입법 활동과 우주 수도에서의 사법 임무 수행을 비난했다. 그는 이러한 모든 통치 기능이 체계 수도에 집중되어야 한다고 주장하며, 자신 입법 의회를 설립하고 사탄 관할 하에 자신 재판소를 조직했다. 그리고 그는 변절한 세계들의 영주들에게도 동일하게 실행하라고 지시했다.
53:4.3 루시퍼의 행정 내각 전체가 일제히 넘어가 '해방된 세계들과 체계들'의 새로운 우두머리를 위한 행정부의 관리들로서 공개적으로 취임 선서를 했다.
53:4.4 네바돈에서 이전에 두 차례 반역이 있었지만, 그것들은 먼 별자리에서 발생했다. 루시퍼는 이러한 반란들이 실패한 것은 대다수 지적 존재들이 지도자들을 따르지 않았기 때문이라고 주장했다. 그는 '다수가 지배한다' 그리고 '마음은 틀릴 수 없다'고 주장했다. 우주 통치자들이 그에게 허용한 자유는 그의 사악한 주장들을 지지하는 것처럼 보였다. 그는 모든 상급자들에게 반항했지만, 그들은 그의 행위를 전혀 주목하지 않은 듯했다. 그는 아무런 제지나 방해 없이 자신의 유혹적인 계획을 밀고 나갈 자유를 얻었다.
53:4.5 루시퍼는 자비로운 정의의 지연을 자신의 모든 주장을 정당화하는 것으로 지적했다. 그는 미가엘, 임마누엘, 그리고 옛적부터 계신 이들을 공개적으로 무시하고 오만하게 도전한 후, 우주 및 초우주 정부들의 무능력에 대한 확실한 증거로 아무런 조치가 뒤따르지 않았다는 사실을 지적했다.
53:4.6 가브리엘은 이 모든 불충성스러운 과정에 개인적으로 임재했으며, 때가 이르면 미가엘을 대신하여 말할 것이며, 모든 존재는 자신의 선택에 있어 자유롭고 방해받지 않을 것이라고만 발표했다. '아버지를 대신하는 아들들의 정부는 자발적이고 진심에서 우러나며 궤변이 없는 충성과 헌신만을 바란다'는 것이었다.
53:4.7 루시퍼는 가브리엘이 분리권에 이의를 제기하거나 반란 선전에 대항하기 전에 자신의 반란 정부를 완전히 세우고 철저히 조직하도록 허가받았다. 그러나 별자리 아버지들은 즉시 이러한 불충실한 개인들의 행위를 사타니아 체계 내에 국한시켰다. 그럼에도 불구하고 이 지연 기간은 모든 사타니아 충성 존재들에게 커다란 시련과 시험의 시간이었다. 수년 동안 모든 것이 혼란스러웠고 맨션 세계들에도 큰 혼란이 있었다.

5. 갈등의 본질
53:5.1 사타니아 반란이 발발했을 때, 미가엘은 자신의 파라다이스 형제 임마누엘의 조언을 받았다. 이 중대한 협의 후, 미가엘은 과거에 유사한 격변들을 다루었을 때 보여주었던 것과 동일한 정책, 즉 불간섭의 태도를 취할 것이라고 발표했다.
53:5.2 이 반란과 그 이전의 두 반란 당시에는 네바돈 우주에 절대적이고 개인적인 주권적 권위가 부재했다. 미가엘은 우주 아버지의 대리자로서 신성한 권위로 통치했지만, 아직 자신의 개인적 권위로 통치하지는 않았다. 그는 자신의 증여 생애를 완수하지 못했고, 아직 '하늘과 땅의 모든 권세'를 부여받지 못했기 때문이다.
53:5.3 반란이 발발한 시점부터 네바돈 주권 통치자로 즉위하는 날까지, 미가엘은 루시퍼 반란 세력에 개입한 적이 없으며, 그들은 유란시아 시간으로 거의 20만 년 동안 자유로운 행보를 하도록 허용되었다. 그리스도 미가엘은 이제 그러한 불충의 폭발에 신속하게, 심지어 즉결로 대처할 충분한 힘과 권위를 소유하고 있지만, 우리는 이러한 주권적 권위가 또 다른 격변이 발생할 때 그가 다르게 행동하도록 이끌 것이라고 생각하지 않는다.
53:5.4 미가엘이 루시퍼 반란의 실제적 전쟁에서 떨어져 있기로 선택한 후, 가브리엘은 에덴시아에서 자신의 개인 참모진을 소집하고 지고자들과 협의하여 사타니아 충성스러운 무리들의 지휘를 맡기로 결정했다. 미가엘은 샐빙턴에 머물렀고, 가브리엘이 예루셈으로 가는 동안, 루시퍼와 사탄이 그 인격에 의문을 제기했던 바로 그 우주 아버지께 봉헌된 구체에 자리를 잡고, 모여든 충성스러운 인격들의 무리 앞에서, 모든 창조계의 삼위일체 통치의 물질적 상징인 흰색 바탕에 세 개의 하늘색 동심원인 미가엘의 깃발을 세웠다.
53:5.5 루시퍼의 상징은 하나의 붉은 원이 있는 흰색 깃발이었고, 그 중앙에는 검은색으로 꽉 찬 원이 나타났다.
53:5.6 "하늘에 전쟁이 벌어져 미가엘의 지휘관과 그의 천사들이 용(루시퍼, 사탄, 배신한 영주들)과 싸웠고, 용과 그의 반역 천사들은 싸웠으나 이기지 못했다." 이 '하늘의 전쟁'은 유란시아에서 상상할 수 있는 물리적 충돌과는 달랐다. 투쟁 초반에 루시퍼는 행성 원형 극장에서 지속적으로 논쟁을 벌였다. 가브리엘은 인근 본부에서 반란군들의 궤변을 끊임없이 폭로했다. 자신의 태도에 의문을 품고 있는 구체 소속 여러 인격들이 최종 결정에 도달하기까지 이러한 논쟁 사이를 왕래하곤 했다.
53:5.7 그러나 이 하늘의 전쟁은 매우 끔찍하고 아주 실재적이었다. 미성숙한 세계들에서 벌어지는 물질적 전쟁의 특징인 야만성은 없었지만, 그것은 훨씬 더 치명적이었다. 물질적 전투에서는 물질적 생명이 위태로울 뿐이지만, 하늘의 전쟁은 영원한 생명을 걸고 싸우는 것이었다.

6. 충성스러운 세라핌 사령관
53:6.1 적대 행위가 발발하고 새로운 체계 통치자와 그의 참모진이 강림하기까지 수많은 인격들이 고귀하고 감동적인 헌신과 충성 행위를 행했다. 그러나 이 모든 대담한 헌신 행위들 가운데 가장 감동적인 것은 사타니아 본부 세라핌의 부사령관 마노티아의 용감한 행동이었다.
53:6.2 예루셈에서 반란이 일어났을 때, 세라핌 무리의 우두머리가 루시퍼의 편에 가담했다. 이는 의심할 여지 없이 4등급 체계 관리자 세라핌이 그토록 다수 타락한 이유를 설명한다. 세라핌 지도자는 루시퍼의 탁월한 인격에 영적으로 눈이 멀었고, 그의 매력적인 방식은 천상 하위 계층 존재들을 매료시켰다. 그들은 그토록 눈부신 인격이 잘못될 수 있음을 이해할 수 없었다.
53:6.3 얼마 지나지 않아, 루시퍼 반란 발발 관련 경험들을 설명하며 마노티아는 이렇게 진술했다. "그러나 나의 가장 극적인 순간은 루시퍼 반란 관련 스릴 넘치는 모험이었는데, 2차 세라핌 사령관으로서 내가 미가엘에 대한 계획된 모욕에 동참하기를 거부했고, 강력한 반란군들이 배치한 연락 부대를 통해 나를 파멸시키려 시도했을 때였다. 예루셈에 거대한 격변이 발생했지만, 충성스러운 세라핌 중 단 한 존재도 해를 입지 않았다."
53:6.4 "나의 직속 상관이 이탈하자, 예루셈 천사 무리의 지휘권이 최고 세라핌 책임자인 내게 넘어왔다. 나는 멜기세덱들에게 도덕적으로 지지받았고, 다수의 물질 아들들에게 능숙하게 도움받았으며, 내 계층의 막대한 집단에게 버림받았지만, 예루셈의 상승 필사자들에게 탁월하게 지원받았다."
53:6.5 "루시퍼의 분리로 별자리 회로에서 자동적으로 차단된 우리는, 인근 란툴리아 체계에서 에덴시아에 지원을 요청했던 우리 정보 군단의 충성심에 의존했고, 새로운 체계 주권자가 도착할 때까지 계속 버틸 수 있었다. 그리고 그 직후 나는 유란시아의 멜기세덱 수령자 군단에 배속되어, 배신자 칼리가스티아의 세계에서 충성스러운 세라핌 계층의 지휘권을 맡게 되었다."고 진술했습니다.
53:6.6 이 천사는 여전히 유란시아에서 봉사하고 있으며, 세라핌의 책임자 대행으로 활동한다.

7. 반란의 역사
53:7.1 루시퍼 반란은 체계 전역에 걸쳐 일어났다. 이탈한 37명의 행성 영주들은 자신들의 세계 행정부 대부분을 대반역자의 편으로 돌렸다. 파놉티아에서만 행성 영주가 자기 백성을 이탈시키는 데 실패했다. 이 행성에서는 멜기세덱들의 지도 아래 주민들이 미가엘 지지를 위해 결집했다. 필사자 세계의 젊은 여성 엘라노라가 인간 종족 지도력을 장악했고, 갈등으로 점철된 이 세계에서 단 한 명의 혼도 루시퍼 깃발 아래 합류하지 않았다. 그리고 그 이후로 이 충성스러운 파놉티안들은 그 이후로 일곱 번째 예루셈 과도기 그룹에 속한 아버지의 세계들과 그 주위의 일곱 감옥 세계를 돌보는 임무를 수행해 왔다. 파놉티안들은 이 세계들의 문자 그대로의 관리인 역할을 할 뿐만 아니라, 미래의 미지의 용도를 위해 이 구체들을 정비하라는 미가엘의 개인적 지시를 이행하기도 한다. 이들은 에덴시아로 가는 도중에 이 임무를 수행한다.
53:7.2 이 기간 내내 칼리가스티아는 유란시아에서 루시퍼의 대의를 옹호하고 있었다. 멜기세덱들은 배반한 행성 영주에게 효과적으로 반대했지만, 자유에 대한 자의적 궤변과 자기주장의 망상은 젊고 미개발된 세계 원주민들을 속일 모든 기회를 가졌다.
53:7.3 방송 서비스와 다른 모든 행성 간 통신 수단이 중단되었으므로, 모든 분리주의 선전은 개인적인 노력으로 수행되어야만 했다. 반란이 실질적으로 발발하자 사타니아 전체 체계가 별자리 및 우주 회로 양쪽에서 고립되었다. 이 기간 동안 모든 수신 및 발신 메시지는 세라핌 요원과 단독 사자에 의해 발송되었다. 타락한 세계로 향하는 회로 또한 차단되어 루시퍼가 자신의 사악한 계획을 추진하기 위해 이 경로를 이용할 수 없었다. 대반역자가 사타니아 경계 내에 거주하는 한 이 회로들은 복구되지 않을 것이다.
53:7.4 이는 라노난덱 반란이었다. 반란 행성들에 주둔했던 몇몇 생명 운반자들이 불충한 영주들의 반란에 어느 정도 영향받았지만, 지역 우주 아들들의 고위 계층은 루시퍼의 이탈에 동조하지 않았다. 삼위일체화된 아들들 중 어떠한 이도 변절하지 않았다. 멜기세덱들, 천사장들, 찬란한 저녁 별들은 모두 미가엘에게 충성했고, 가브리엘과 함께 아버지의 의지와 아들의 통치를 위해 용감히 싸웠다.
53:7.5 파라다이스 기원의 어떠한 존재도 불충성에 연루되지 않았다. 이들은 단독 사자들과 더불어 영의 세계에 본부를 두었고, 에덴시아의 충심으로 늘 계신 이의 지도 하에 머물렀다. 조정자들 중 아무도 배반하지 않았고, 천상 기록자들 중 단 한 존재도 타락하지 않았다. 그러나 모론시아 동반자들과 맨션 세계 교사들은 큰 손실을 입었다.
53:7.6 최상 세라핌 중에서는 한 천사도 잃지 않았지만, 다음 계층인 우수 세라핌의 상당수 그룹이 속아서 덫에 걸렸다. 마찬가지로 세 번째, 즉 감독 계층 천사들 중 일부가 잘못 인도되었다. 그러나 심각한 손실은 네 번째 그룹, 즉 통상 체계 수도 임무를 담당하는 행정 세라핌들에게서 발생했다. 마노티아는 그들 중 거의 3분의 2를 구했지만, 약 3분의 1 이상이 자신들의 우두머리를 따라 반역자 대열에 합류했다. 행정 세라핌에 속한 모든 예루셈 파견단의 3분의 1이 손실되었다.
53:7.7 물질 아들들에게 배정되었던 행성 천사 조력자들 중 약 3분의 1이 미혹되었고, 과도기 봉사자들 중 거의 10%가 덫에 걸렸다. 요한은 상징 속 큰 붉은 용에 대해 다음과 같이 기록했을 때 이를 보았다. '그 꼬리가 하늘의 별 삼분의 일을 끌어다가 땅에 던지더라.'
53:7.8 가장 큰 손실은 천사 계층에서 발생했지만, 대다수 하위 지성 계층 역시 불충실에 연루되었다. 사타니아에서 소멸한 681,227명의 물질 아들들 중 95%가 루시퍼 반란의 희생자였다. 루시퍼 반란에 가담한 행성 영주들이 있는 개별 행성들에서 다수의 중도 창조체들이 소멸했다.
53:7.9 여러 면에서 이 반란은 네바돈에서 발생한 모든 사건 중 가장 광범위하고 참혹한 것이었다. 이 반란에 다른 두 반란보다 더 많은 인격들이 연루되었다. 그리고 루시퍼와 사탄의 사자들이 최종자 문화 행성에서 유아를 훈련시키는 학교조차 가만두지 않고, 오히려 진화 세계에서 구원받아 자비롭게 발달하는 이 마음들을 타락시키려 했던 것은 그들의 영원한 불명예이다.
53:7.10 상승하는 필사자들은 취약했으나, 하위 영들보다 반역적 궤변을 더 잘 견뎌냈다. 낮은 맨션 세계들에서 생각 조절자들과 최종 융합에 이르지 못한 다수가 타락했지만, 예루셈에 있는 사타니아 상승-시민 거주단 중 단 한 명도 루시퍼 반란에 가담하지 않았다는 사실은 상승 계획의 지혜에 영광이 된다.
53:7.11 모든 네바돈 방송국은 매 시간, 매일 상상 가능한 모든 계층 하늘 지성체들의 불안한 관찰자들로 북적였다. 그들은 사타니아 반란 공보들을 주의 깊게 정독하고, 멜기세덱들의 지도 아래 분리와 죄악의 깃발 주위에 그토록 신속히 집결한 모든 교활하고 사악한 세력들의 결합되고 장기적인 노력을 성공적으로 인내한 상승 필사자들의 흔들림 없는 충성심을 계속 서술하는 보도들을 보며 기뻐했다.
53:7.12 '하늘의 전쟁' 개시 후 루시퍼 후계자가 임명되기까지 2년 이상 체계 시간이 경과했다. 그러나 마침내 새로운 주권자가 강림하여 그의 참모진과 함께 유리 바다에 착륙했다. 나는 가브리엘에 의해 에덴시아에 동원된 예비 집단에 속해 있었고, 라나포지가 놀라시아덱 소속 별자리 아버지에게 보낸 최초의 메시지를 잘 기억한다. 그 내용은 다음과 같다. "예루셈 시민은 단 한 명도 잃지 않았다. 모든 상승 필사자는 불같은 시련에서 살아남았고, 결정적인 시험에서 승리하여 온전히 이겨냈다." 필사자 상승 생존 경험이 반역에 대한 가장 큰 안전 장치이자 죄에 대한 가장 확실한 보호책이라는 확신의 메시지가 샐빙턴, 유버사, 파라다이스에 전달되었다. 이 고귀한 예루셈 충실 필사자 집단의 수는 정확히 187,432,811명이다.
53:7.13 라나포지가 강림하자 반역자들은 예루셈과 모론시아 구체들, 심지어 개별 거주 세계들까지 자유로이 이동할 수 있었으나, 모든 통치 권한을 박탈당하고 추방되었다. 이들은 인간과 천사들의 마음을 혼란시키고 오도하려는 기만적이고 매혹적인 노력을 지속했다. 그러나 예루셈의 행정 산에서의 그들 활동과 관련하여, '그들의 자리는 더 이상 발견되지 않았다.'
53:7.14 루시퍼가 사타니아에서 모든 행정적 권위를 박탈당하는 동안, 이 사악한 반역자를 구금하거나 멸망시킬 지역 우주 권세나 재판소는 존재하지 않았다. 당시 미가엘은 주권 통치자가 아니었다. 옛적부터 계신 이들은 별자리 아버지들이 체계 정부를 장악함을 지지했지만, 루시퍼, 사탄, 그리고 그들의 동료들 현재 상태와 미래 처분에 관해 아직 계류 중인 다수의 항소에 대해 어떠한 후속 결정도 내리지 않았다.
53:7.15 따라서 이 반역자들은 불만과 자기 주장의 교리를 전파하기 위해 체계 전역을 배회하도록 허용되었다. 유란시아에서 거의 20만 년 동안 그들은 다른 세계를 속이지 못했다. 37개 세계가 타락한 이래 사타니아에서 단 하나의 세계도 잃지 않았고, 반란 발생일 이후에는 새로운 세계들조차 소멸하지 않았다.
8. 유란시아에 온 사람의 아들
53:8.1 루시퍼와 사탄은 유란시아에서 미가엘의 증여 임무가 완료될 때까지 사타니아 체계 내에서 자유로이 배회했다. 이들은 인자(人子)를 합동으로 공격할 때 마지막으로 함께 행성(지구)에 있었다.
53:8.2 이전에는, '하나님의 아들들'인 행성 영주들이 주기적으로 모였을 때, '사탄도 왔다'고 주장하며 자신이 타락한 행성 영주들의 고립된 모든 세계를 대표한다고 주장했다. 그러나 그는 미가엘의 마지막 증여 이후 예루셈에서 그러한 자유를 부여받지 못했다. 수여 육신을 입고 계실 때 미가엘을 타락시키려던 그들의 시도 이후, 루시퍼와 사탄에 대한 모든 동정심은 고립된 죄의 세계들을 제외한 모든 사타니아에서 사라졌다.
53:8.3 미가엘의 증여는 배신한 행성 영주들의 행성을 제외한 모든 사타니아에서 루시퍼 반란을 종식시켰다. 이것이 바로 예수께서 육신으로 임무를 수행하시다가 죽기 직전 제자들에게 '내가 하늘에서 사탄이 번개처럼 떨어지는 것을 보았노라'고 외치셨던 개인적 체험의 의미였다. 그는 마지막 결정적 투쟁을 위해 루시퍼와 함께 유란시아에 왔었다.
53:8.4 인자는 성공을 확신했다. 행성(지구)에서의 그의 승리가 사타니아뿐 아니라 죄가 침투한 다른 두 체계에서도 그의 오랜 대적들의 지위를 영원히 확정시킬 것임을 알고 계셨다. 루시퍼의 제안에 대해 너희 주께서 침착하고 신성한 확신을 가지고 '사탄아, 내 뒤로 물러가라'고 대답했을 때 필사자들은 생존을, 천사들은 안전을 보장받았다. 그것이 원칙적으로 루시퍼 반란의 실질적 종말이었다. 실제로 유버사 재판소는 반란군들의 파멸을 청원하는 가브리엘의 상소에 대해 아직 집행 결정을 내리지 않았다. 그러나 이 사건 심리에서 첫 단계가 이미 진행되었으므로, 의심할 여지없이 그러한 판결은 때가 이르면 내려질 것이다.
53:8.5 칼리가스티아는 자신이 죽을 때까지 인자에 의해 유란시아의 명의상(名義上)의 영주로 인정받았다. 예수께서 말씀하셨다. '이제 이 세상에 대한 심판이 있으리니, 이제 이 세상의 통치자가 쫓겨날 것이다.' 그의 생애가 끝날 무렵에도 그는 '이 세상 통치자가 심판받는다'고 선언했다. 한때 '유란시아의 신'으로 불렸던 바로 이 영주가 축출되고 신뢰를 잃은 영주이다.
53:8.6 유란시아를 떠나기 전 미가엘의 마지막 행위는 칼리가스티아와 달리가스티아에게 자비를 베푸는 것이었으나, 이들은 그의 온유한 제안을 거부했다. 너희를 배반한 행성 영주 칼리가스티아는 여전히 유란시아에서 자신의 사악한 계획을 선전할 자유를 지니지만, 그는 사람들의 마음속으로 침투할 힘이 전무하며, 그들이 진정으로 그의 사악한 존재에게 저주받기를 원하지 않는 한 그들의 혼에 근접하여 유혹하거나 타락시킬 수도 없다.
53:8.7 미가엘이 증여되기 전에는 이 어둠의 통치자들은 유란시아에서 자신들의 권위를 유지하려 시도했고, 이들은 하위 천상 인격들에게 끈질기게 대적했다. 그러나 오순절 이후, 이 반역적인 칼리가스티아와 그의 동등하게 경멸스러운 동료인 달리가스티아는 파라다이스 생각 조절자들의 신성한 위엄과 모든 육체 위에 부어진 진리의 수호 영, 미가엘의 영 앞에서 복종하게 되었다.
53:8.8 그러나 그럼에도 불구하고, 어떠한 타락한 영도 하나님의 자녀 마음을 침범하거나 혼을 괴롭힐 힘을 지니지 못했다. 사탄이나 칼리가스티아도 신념을 지닌 하나님의 아들들을 해하거나 접근할 수 없다. 신념은 죄와 죄악에 대한 효과적인 방패이기 때문이다. “하나님께로부터 난 자는 스스로를 지키매 악한 자가 그를 만지지도 못하느니라” 하신 말씀은 진실이다.
53:8.9 일반적으로 나약하고 타락한 필사자들이 마귀와 악마의 영향력 아래 있다고 여겨지는 경우, 이들은 단지 자신들 본래의 퇴행적 성향에 지배당하고 자연적 성향에 이끌려 가는 것일 뿐이다. 악마는 자신이 저지르지 않은 악에 대해서도 많은 탓을 들어왔다. 칼리가스티아는 그리스도의 십자가 사건 이후 비교적 무력해졌다.

9. 반란의 현재 상태
53:9.1 루시퍼 반란 초기에 미가엘은 모든 반역자들에게 구원을 제안했다. 진정한 회개 징후를 보이는 모든 이들에게, 그는 완전한 우주 주권 획득 후 어떠한 형태로든 우주 봉사를 위한 용서와 복직을 제공했다. 이 자비로운 제안을 수락한 지도자는 아무도 없었다. 그러나 수백 명의 물질 아들과 딸을 포함한 수천 명의 천사들 및 낮은 천상 계층 존재들은 파놉티안들이 선포한 자비를 수용했고 1900년 전 예수께서 부활하실 때 복권(復權)되었다. 그 후 이 존재들은 아버지 세계인 예루셈으로 이송되었으며, 엄밀히 말해 유버사 법원이 가브리엘 대 루시퍼 소송에 대한 판결을 내릴 때까지 그곳에 구금되어 있어야 한다. 그러나 소멸 판결이 내려질 경우 회개하고 구제된 이 혼들이 소멸 명령에서 면제될 것임을 의심하는 자는 아무도 없다. 이 유예된 혼들은 이제 파놉티안들과 더불어 아버지 세계를 돌보는 일에 참여하고 있다.
53:9.2 대 기만자는 미가엘이 증여를 완수하고 네바돈의 제한 없는 통치자로서 최종적으로 자신을 확립하려 시도했던 시점 이후로 유란시아에 강림한 적이 없다. 미가엘이 네바돈 우주의 확고한 통치자로 자리 잡자마자, 루시퍼는 유버사 옛적부터 계신 이들의 대리자들에게 구금되어, 그 후 예루셈의 과도기 구체들에 속한 아버지 그룹의 1번 위성에서 죄수로 지내왔다. 그리고 여기서 다른 세계와 체계 통치자들은 사타니아의 불충실한 통치자 종말을 주시하고 있다. 바울은 칼리가스티아 휘하 수장들을 '하늘에 있는 악의 영적 무리'라고 기록했기에 미가엘 증여 이후 이 반역적 지도자들의 지위를 인지했다.
53:9.3 미가엘은 네바돈 최고 주권을 맡은 후, 너희 시간 계산으로 약 20만 년 전에 유버사 대법원 기록에 등재된 가브리엘 대 루시퍼 사건에 대한 초우주 법원 판결이 나올 때까지 루시퍼 반란에 연루된 모든 인격을 구금할 권한을 옛적부터 계신 이들에게 청원했다. 체계 수도 그룹과 관련하여, 옛적부터 계신 이들은 단 하나의 예외를 제외하고 미가엘의 청원을 수락했다. 사탄은 타락한 세계들에서 다른 하나님의 아들이 그 배신한 세계들로부터 수용될 때까지, 혹은 유버사 법원에서 가브리엘 대 루시퍼 사건 심리가 개시될 때까지 주기적으로 배신한 영주들을 방문하도록 허용되었다.
53:9.4 사탄이 유란시아에 올 수 있었던 것은 너희에게 상주하는 아들, 즉 행성 영주나 물질 아들이 없었기 때문이다. 그 후 마키벤타 멜기세덱이 유란시아의 부(副) 행성 영주로 선포되었고, 가브리엘 대 루시퍼 사건의 개막은 모든 고립 세계에 임시 행성 정권이 출범하는 신호가 되었다. 대반역자들의 파멸을 청원하는 가브리엘의 첫 심리가 열릴 때까지 사탄이 칼리가스티아와 다른 타락한 영주들을 주기적으로 방문했던 것은 사실이다. 사탄은 현재 예루셈 감옥 세계에 무기한 구금되어 있다.
53:9.5 미가엘의 마지막 증여 이후, 사타니아의 어떠한 존재도 감옥 세계로 가서 수감된 반역자들을 돌보려 하지 않았다. 그리고 더 이상 속이는 자의 명분에 현혹되는 존재는 없다. 1900년 동안 그 지위는 변동되지 않았다.
53:9.6 우리는 옛적부터 계신 이들이 반역자들을 최종 처분할 때까지 현재 사타니아에 가해진 제약을 해제하려 하지 않는다. 루시퍼가 살아 있는 한 체계 회로는 복구되지 않을 것이다. 그동안 그는 완전히 비활동 상태이다.
53:9.7 반란은 예루셈에서 끝났다. 그것은 신성한 아들들이 강림하는 즉시 타락한 세계들에서 끝난다. 우리는 자비를 수용할 모든 반란군이 그렇게 했을 것이라 믿는다. 우리는 이들 반역자의 인격 존재를 박탈할 섬광적 방송을 기다린다. 우리는 유버사 판결이 멸절 집행 방송으로 발표되어 수감된 반란군들이 소멸되리라 예상한다. 그리하면 너희가 그들의 자리를 찾겠지만 찾을 수 없을 것이다. “여러 세계 가운데서 너를 아는 자들이 너로 말미암아 놀라리니, 네가 공포의 대상이 되었으나 다시는 영원히 있지 못하리로다.” 그리하여 이 무가치한 반역자들은 모두 '없었던 존재처럼 될 것'이다. 이들 모두 유버사의 칙령을 기다린다.
53:9.8 사타니아에 위치한 영적 어둠의 일곱 감옥 세계들은 오랜 세월 동안 모든 네바돈에게 엄숙한 경고를 발해왔으며, '범죄자의 길은 험난하다', '모든 죄악 안에는 그 자체 파멸의 씨앗이 내재되어 있다', '죄의 대가는 사망이다'라는 위대한 진리들을 웅변적으로 그리고 효과적으로 선포해 왔다.
53:9.9 [한때 유란시아의 수령자단에 소속되었던, 마노반데트 멜기세덱이 발표하였다.]

















제 54 편 루시퍼 반란의 문제들

54:0.1 진화하는 인간은 악, 오류, 죄, 죄악의 의미를 완전히 이해하고 그 실체를 파악하는 데 어려움을 겪는다. 인간은 완전성과 불완전성의 대조가 잠재적 악을 낳고, 진리와 허위의 충돌이 혼란스러운 오류를 만들어내며, 자유의지라는 신성한 부여는 죄와 의가 갈라지는 영역을 초래하고, 신성을 향한 지속적인 추구는 하늘 왕국으로 이끌리는 반면 그것의 계속된 거부는 죄악의 영역으로 이어진다는 사실을 인식하는 데 더디다.
54:0.2 신들은 악을 창조하지 않으며, 죄와 반역을 허용하지도 않는다. 잠재적 악은 다양한 수준의 완전성과 그 의미 및 가치가 존재하는 우주 안에서 시간적으로 존재한다. 죄는 선과 악 중 하나를 선택할 수 있는 능력이 부여된 불완전한 존재들이 있는 모든 영역에서 잠재적으로 존재한다. 진리와 비진리, 사실과 허위가 상존함으로써 오류의 가능성이 형성된다. 악을 의도적으로 선택하는 것이 죄를 이루며, 진리를 의도적으로 거부하는 것이 오류이고, 죄와 오류를 지속적으로 추구하는 것이 죄악이다.

1. 참 자유와 거짓 자유
54:1.1 루시퍼 반란에서 비롯된 모든 혼란스러운 문제들 가운데, 미성숙한 진화 필사자들이 참된 자유와 거짓 자유를 구별하지 못하는 것만큼 많은 어려움을 야기한 것은 없다.
54:1.2 참된 자유는 오랜 시대를 통해 추구되어 온 과제이며, 진화적 진보의 보상이다. 거짓 자유는 시간의 오류와 공간의 악이 만들어낸 교묘한 기만이다. 지속 가능한 자유는 정의, 즉 지성, 성숙, 형제애, 공정성이라는 실체를 전제로 한다.
54:1.3 자유가 그 동기에서 비지적이고, 무조건적이며, 통제되지 않을 때 그것은 우주 존재에 있어서 자기파괴적인 방식이 된다. 참된 자유는 점진적으로 현실과 연결되며, 항상 사회적 형평성, 우주적 공정성, 우주적 형제애, 신성한 의무를 고려한다.
54:1.4 자유는 물질적 정의, 지적 공정, 사회적 관용, 도덕적 의무, 영적 가치로부터 분리될 때 자멸적인 것이다. 자유는 우주적 실체를 벗어나서는 존재하지 않으며, 모든 인격적 실체는 그것이 신성과 맺는 관계에 비례한다.
54:1.5 억제되지 않은 자기 의지와 통제되지 않은 자기 표현은 완전한 이기심, 곧 불경건함의 정점에 해당한다. 자기 정복과 점점 더 깊어지는 자기 통제가 결여된 자유는 이기적인 필사자 상상력의 허상일 뿐이다. 자기 동기에 의해 움직이는 자유는 개념상의 환상이며, 잔혹한 기만이다. 자유의 탈을 쓴 방종은 비참한 속박의 전조이다.
54:1.6 참된 자유는 진정한 자기 존중의 동반자이며, 거짓 자유는 자기 숭배의 짝이다. 참된 자유는 자기 통제의 열매이며, 거짓 자유는 자기 주장의 전제이다. 자기 통제는 이타적 봉사로 이어지고, 자기 숭배는 자아의 영광과 이기적 만족을 위해 타인을 착취하려는 경향이 있다.
54:1.7 지혜조차도 그것의 범위가 우주적이고 동기가 영적일 때에만 신성하며 안전하다.
54:1.8 다른 존재의 자연스러운 자유를 부정하려는 목적으로 그들에 대한 권력 행사를 추구하는 것보다 더 큰 오류는 없다. 인간 공정성의 황금률은 그러한 모든 기만, 불공정, 이기심, 불의에 반대한다. 참된 자유만이 사랑의 통치와 자비로운 봉사와 일치할 수 있다.
54:1.9 우주의 최고 통치자들이 인격의 의지 특권과 인격 잠재력을 자비롭게 존중하며 물러서 계시는데, 어떻게 감히 자기 의지를 가진 피조물이 개인 자유라는 이름으로 동료의 권리를 침해할 수 있단 말인가? 어떤 존재도 자기 개인 자유를 행사하는 과정에서, 창조주들이 부여하고 모든 충성스러운 동료, 하위 존재, 신하들이 정당하게 존중하는 생존의 특권을 다른 존재로부터 박탈할 권리는 없다.
54:1.10 진화하는 인간은 죄와 죄악의 세계에서이거나, 원시적 진화 구체의 초기 시대에 폭군과 압제자들과 자신의 물질적 자유를 위해 싸워야 할 수도 있다. 그러나 모론시아 세계나 영적 구체에서는 그렇지 않다. 전쟁은 초기 진화 인간의 유산이지만, 정상적으로 진보하는 문명의 세계들에서는 인종 간 오해를 조정하는 수단으로서의 물리적 전투가 오래전부터 불명예스럽게 여겨져 왔다.

2. 자유의 도둑질
54:2.1 하나님은 아들과 영 안에서 영원한 하보나를 계획하셨고, 그 후 창조계 내 조화로운 참여, 곧 공유의 영원한 패턴을 획득하셨다. 이 공유 패턴은 영원한 완전성의 중심 우주를 시간 속에서 복제하려는 시도에 참여하고자 우주로 나아가는 하나님의 모든 아들과 딸들을 위한 주된 설계이다.
54:2.2 아버지의 뜻을 수행하고자 열망하는 진화 우주의 모든 피조체는, 체험적 완전성 달성이라는 이 장엄한 모험에서 시간과 공간의 창조주들과 동반자가 되도록 운명지어져 있다. 이것이 진실이 아니라면, 아버지께서는 그러한 피조물들에게 창조적 자유 의지를 거의 부여하지 않으셨을 것이며, 그들 내면에 내주하지도 않으셨을 것이며, 실제로 자신의 영을 통해 그들과 동행하지도 않으셨을 것이다.
54:2.3 루시퍼의 어리석음은 체험 우주에서 시간을 단축하려 할 수 없는 일을 시도한 것이었다. 루시퍼의 범죄는 사타니아의 모든 인격 존재들로부터 창조적 참여를 빼앗으려는 시도, 곧 빛과 생명의 지위를 얻기 위한 기나긴 진화 투쟁에서 피조물의 개인적 참여, 즉 자유 의지 참여를 무시한 것의 총체였다. 그렇게 함으로써 너희 체계의 주권자는 자신의 의지라는 일시적 목적을 세워, 모든 개별 피조물에게 자유 의지를 부여하신 계시된 하나님의 영원한 목적을 직접 방해하였다. 따라서 루시퍼 반란은 사타니아 체계 상승자들과 봉사자들의 자유 의지 선택에 대한 최대의 침해였으며, 언젠가 완성된 사타니아 체계로 존재하게 될 체험적 지혜 기념비에 각 존재가 개별적으로 기여할 수 있는 소중한 경험을 영원히 박탈하겠다는 위협이었다. 이처럼, 자유를 가장한 루시퍼의 선언은 이성의 명백한 빛 아래서 개인 자유를 도둑질하고자 했으며, 이는 네바돈 전체 역사에서 단 두 번만 근접되었던 규모의 기념비적 위협이었다.
54:2.4 요컨대, 하나님께서 인간과 천사들에게 부여하셨던 것, 곧 그들 자신의 운명과 이 지역 체계의 거주 세계들의 운명을 창조하는 데 참여할 신성한 특권을 루시퍼는 그들에게서 빼앗으려 했던 것이다.
54:2.5 온 우주 안의 어떤 존재도, 다른 존재로부터 참된 자유, 사랑하고 사랑받을 권리, 하나님께 경배하고 동료를 섬길 특권을 박탈할 정당한 권리를 갖지 않는다.

3. 정의의 시간 지연
54:3.1 진화 세계의 도덕적 의지를 가진 창조체들은 전능하신 창조주들이 왜 악과 죄를 허용하는지에 대한 철학적 질문으로 끊임없이 고뇌한다. 이들은 유한한 의지가 의미 있고 실질적인 자유를 갖기 위해서는 악과 죄가 필연적으로 수반된다는 점을 이해하지 못한다. 이 유한한 의지의 자유는 단순한 철학적 환상이 아니라 우주적 사실이다. 인간이 선과 악을 선택할 수 있는 능력은 우주적 실체이다. 이 선택의 자유는 우주의 최고 통치자들이 부여한 것이며, 이 동일한 통치자들의 결정과 그들의 뜻과 일치하는 경우를 제외하고는 어떤 존재도 그것을 제한할 수 없다. 또한 자유가 유발하는 혼란스러운 활동을 회피하고자 하는 무지하고 두려움 많은 존재들이 상상 속의 평화를 얻기 위해 그렇게 하기를 원할지라도, 그 자유는 제한되지 않을 것이다.
54:3.2 비록 악(죄)과 의식적이고 전심으로 동일시하는 것이 곧 소멸과 같다고 하더라도, 그러한 악과 개인이 동일시하는 시점과 형벌의 집행(그와 같은 의도적인 악의 수용에 따른 자동적 결과) 사이에는 반드시 충분한 시간이 존재해야 한다. 이 기간은 모든 관련 우주 인격들이 충분히 만족할 수 있고, 죄인 자신도 자신의 상태에 대한 판결이 공정하다는 것을 인정할 만큼 정의롭고 충분해야 한다.
54:3.3 이 우주 내 반역자들이 진리와 선의 실체에 대하여 심판을 인정하지 않고, 죄인 스스로도 자신의 정죄가 정당하다는 것을 마음으로 알면서도 자백을 거부하더라도, 그 형벌의 집행은 옛적부터 계신 이들의 재량에 따라 유예되어야만 한다. 그리고 옛적부터 계신 이들은 그 존재와 연관된 모든 도덕적 가치와 영적 실체가 더 이상 존재하지 않게 될 때까지 어떤 존재도 소멸시키기를 거부하신다.

4. 자비의 시간 지연
54:4.1 놀라시아덱 별자리에서 설명하기 다소 어려운 또 다른 문제는 루시퍼, 사탄, 그리고 타락한 행성 영주들이 왜 그토록 오랜 기간 반역을 계속하도록 허용되었는가 하는 점과 관련이 있다.
54:4.2 자녀를 낳고 기른 부모들은 창조자 아버지이신 미가엘께서 왜 자신의 자식들을 정죄하고 멸하는 데 있어서 그렇게 더디신지를 더 잘 이해할 수 있다. 예수의 탕자 비유는, 사랑 많은 아버지가 잘못된 길로 간 자녀의 회개를 인내심 있게 기다리는 태도를 잘 보여준다.
54:4.3 악을 선택하고 실제로 죄를 범할 수 있는 창조체의 능력 자체가 자유 의지의 실재를 입증한다. 만일 자비를 통해 회개와 회복을 이끌어낼 수 있다면, 공의의 집행이 지연된다 하더라도 그 자체로 정당화될 수 있다.
54:4.4 루시퍼가 요구했던 자유들 중 대부분은 이미 그가 누렸고, 나머지 자유들도 언젠가 얻게 되었을 것이다. 그러나 그는 자아의 충동에 성급히 굴복하고, 기다림 없이 지금 당장 소유하고자 하는 욕망에 이끌려, 우주들의 우주를 구성하는 다른 존재들의 권리와 자유를 존중해야 할 모든 의무를 무시함으로써 이 귀중한 선물들을 상실했다. 윤리적 의무는 본래적이고, 신성하며, 보편적이다.
54:4.5 최고 통치자들이 루시퍼 반란의 지도자들을 즉시 파괴하거나 구금하지 않은 데에는 우리가 아는 여러 이유들이 있다. 또한 우리가 알지 못하는 이유들, 아마도 더 나은 이유들도 틀림없이 존재할 것이다. 정의의 집행이 지연된 데에는 네바돈의 미가엘께서 자비를 베푸셨기 때문이다. 만일 창조자 아버지의 애정이 없었다면, 초우주의 최고 정의는 이미 시행되었을 것이다. 만약 미가엘께서 유란시아에 계셨을 당시, 네바돈 안에서 루시퍼 반란과 유사한 사건이 일어났다면, 그와 같은 악의 선동자들은 즉시 그리고 확실히 소멸되었을 것이다. 신성한 자비에 의해 제어되지 않을 때, 최고 정의는 곧바로 조치를 취할 수 있다. 그러나 시간과 공간의 자녀들에게 자비를 베푸는 봉사는 항상 파종과 수확 사이의 구제 간격이라는 시간적 여유를 제공한다. 만일 파종된 것이 선하다면 이 간격은 인격을 시험하고 세우는 데 도움이 되고, 파종된 것이 악하다면 이 자비로운 지연은 회개와 교정을 위한 시간을 제공한다. 악인에 대한 심판과 처형의 지연은 일곱 초우주의 자비 사역에 본질적으로 내재되어 있다. 자비에 의해 제한된 이러한 공의는 하나님이 사랑이심을 증명하며, 그 사랑의 하나님께서 우주들을 다스리시고 자비로 모든 피조물의 운명과 심판을 주관하심을 입증한다.
54:4.6 죄를 범한 반역자들을 다루는 이러한 인내의 방식 속에는 우주적으로 얻을 수 있는 선이 존재한다. 악을 생각하고 실행하는 자들 안에서 악으로부터 선이 나올 수 없다는 것은 진리이다. 그러나 하나님을 알고 그의 뜻을 행하기를 사랑하며, 그의 영원한 계획과 신성한 목적을 따라 파라다이스로 상승하는 모든 존재에게는, 악을 포함하여 잠재적이든 현실적이든 모든 것이 선을 위해 함께 작용한다는 것 또한 진리이다.
54:4.7 이 자비로운 지연은 끝없이 지속되지 않는다. 루시퍼 반란에 대한 판결이 유란시아 시간으로 오랜 시간 지연되었음에도, 이 계시가 발효되던 시점에 가브리엘 대 루시퍼의 계류 사건에 대한 첫 심리가 유버사에서 개시되었고, 그 직후 옛적부터 늘 계신 이들의 명령에 따라 루시퍼와 함께 사탄이 감옥 세계에 구금되었다는 점을 우리는 기록할 수 있다. 이로써 사탄은 타락한 사타니아의 어떤 세계도 더 이상 방문할 수 없게 되었다. 자비가 지배하는 우주의 정의는 느릴 수 있으나, 결코 실패하지 않는다.

5. 지연의 지혜
54:5.1 루시퍼와 그의 동료들이 왜 더 신속히 구속되거나 처단되지 않았는지에 대해 내가 인지하는 여러 이유들 가운데, 나는 다음을 열거할 수 있다.
54:5.2 1. 자비로운 기회. 자비는 모든 범죄자에게 자신의 사악한 생각과 죄악 행위에 대한 고의적이고 신중한 태도를 형성할 충분한 시간을 제공해야 한다.
54:5.3 2. 구제의 보장. 최고의 공의는 아버지의 사랑에 의해 제어되므로, 공의는 자비가 구원할 수 있는 어떤 것도 결코 파괴하지 않는다. 모든 악인에게 구원받을 시간이 보장된다.
54:5.4 3. 부성적 인내. 애정 어린 아버지는 잘못을 저지른 가족에게 형벌을 집행하는 데 결코 서두르지 않는다. 인내는 시간 없이 기능할 수 없다.
54:5.5 4. 오류의 폭로. 죄인은 자신의 길이 잘못되었음을 깨닫고 구원을 받아들일 시간이 주어지며, 그동안 지혜와 사랑은 정직한 자녀들에게 잘못한 형제를 인내하라고 권고한다.
54:5.6 5. 미가엘 주권의 미완성. 루시퍼에 대한 미가엘의 태도와 무관하게, 그가 루시퍼의 창조자-아버지임에도 불구하고, 배신한 체계 주권자에 대해 약식 관할권을 행사하는 것은 창조자 아들의 영역이 아니었다. 이는 그가 수여 경력을 완수하지 않았고, 네바돈에서 제한 없는 주권을 획득하지 못했기 때문이다.
54:5.7 6. 옛적부터 계신 이들의 선례. 옛적부터 계신 이들은 이 반역자들을 즉시 처단할 수 있었으나, 충분한 심리 없이 범죄자들을 처형하는 일은 드물게 행했다. 이 경우 그들은 미가엘의 결정을 무효화하기를 거부했다.
54:5.8 7. 임마누엘의 조언. 임마누엘은 미가엘에게 반역자들로부터 거리를 두고, 그들이 자연스럽게 스스로 소멸하는 과정을 따르도록 허용하라고 조언한 것이 분명하다. 그리고 연합으로 늘 계신 이들의 지혜는 파라다이스 삼위일체의 연합된 지혜의 시간적 반영이다.
54:5.9 8. 충심으로 늘 계신 이의 권고. 에덴시아에 계신 충심으로 늘 계신 이는 별자리 아버지들에게 반역자들에게 끝까지 자유로운 행동을 허용하여, 이 악인들에 대한 모든 동정심이 놀라시아덱의 현재와 미래 모든 시민들?모든 필사자, 모론시아, 영적 창조체들?의 마음에서 무장 해제되듯 사라지도록 하라고 조언했다.
54:5.10 9. 선택의 기회. 예루셈에서 오르본톤 최고 행정부의 개인 대표는 가브리엘에게 루시퍼의 자유 선언과 관련된 문제들에 대해 모든 창조체가 신중하고 성숙한 선택을 할 수 있도록 충분한 기회를 조성하라고 조언했다. 반란 문제가 제기되었을 때, 가브리엘의 파라다이스 비상 고문은, 그러한 완전하고 자유로운 기회가 주어지지 않는다면, 별자리 전체의 자가 보호를 위해 그 반감이나 의심에 사로잡힌 모든 존재들에 대한 파라다이스 격리가 연장될 것이라고 말했다. 놀라시아덱 존재들에게 파라다이스 상승의 문이 계속 열려 있도록 하려면, 반란이 완전히 전개되도록 허용하고, 모든 관련 존재들이 어떤 방식으로든 자신의 태도를 최종 결정하도록 보장하는 것이 필요했다.
54:5.11 10. 죄악의 치유. 샐빙턴의 신성한 봉사자는 세 번째 독립 선언으로, 반역과 반란의 참혹한 양상을 부분적으로 치료하거나, 비겁하게 진압하거나, 다른 방식으로 은폐하지 말라는 명령을 발표했다. 천사 집단은 악과 죄의 전염병을 완전하고 최종적으로 치유할 수 있는 가장 신속한 기법으로서, 죄악의 완전한 폭로와 자백을 위한 무한한 기회를 위해 봉사하도록 지시받았다.
54:5.12 11. 필사자 비상 회의. 이 상황을 직접 경험한 영광스러운 필사자들?고독한 사자들로 구성된 전직 필사자 비상 회의?이 예루셈에서 소집되어, 가브리엘에게 자의적이거나 임시방편적인 진압을 시도할 경우 적어도 세 배나 더 많은 존재들이 빗나갔을 것이라고 조언했다. 유버사 자문단 전체는, 반란의 결과가 종료되기까지 백만 년이 걸린다 하더라도, 반란이 완전하고 자연스러운 과정을 따르도록 허용하라고 가브리엘에게 권고하는 데 만장일치로 동의했다.
54:5.13 12. 시간의 상대성. 시간은 심지어 시간의 우주들에서도 상대적이다. 유란시아의 평균 수명을 가진 필사자가 전 세계를 대재앙에 빠뜨릴 범죄를 저지르고, 범행 후 단 2~3일 만에 체포되어 재판받고 처형된다면, 그것이 너희에게 긴 시간으로 느껴지겠는가? 그러나 만일 그에 대한 심판이 유란시아 시간으로 10만 년이 걸린다 해도, 루시퍼의 생애 길이와 비교하면 거의 유사한 셈이다. 유버사의 관점에서 본다면, 루시퍼의 범죄는 범행 후 단 2.5초 만에 심리에 회부되었다고 말할 수 있다. 파라다이스의 관점에서는, 판결은 곧바로 집행된 것이다.
54:5.14 루시퍼 반란을 임의로 중단하지 않은 데에는, 너희가 부분적으로 이해할 수 있는 이유들 외에도, 내가 설명할 수 없는 동일한 수의 이유들이 존재한다. 유버사에서는 악이 도덕적 파산과 영적 소멸이라는 완전한 과정을 따르도록 허용하는 48가지 이유를 가르친다. 그리고 내가 알지 못하는 다른 이유들도 많을 것이다.

6. 사랑의 승리
54:6.1 진화 필사자들이 루시퍼 반란을 이해하는 데 어떠한 어려움을 겪을지라도, 반역자들을 다루는 기법이 신성한 사랑을 입증함은 모든 사려 깊은 사상가에게 명백할 것이다. 반역자들에게 베풀어진 사랑의 자비로 인해 수많은 무고한 존재들이 시련과 환난을 겪은 것처럼 보일지라도, 이 모든 혼란스러운 인격들은 자비롭고 공의로운 모든 지혜로운 재판관들의 판단에 신뢰를 둘 수 있을 것이다.
54:6.2 창조자 아들과 그의 파라다이스 아버지는 지성 존재들을 대하는 모든 사안에서 사랑이 지배하게 한다. 반역과 반항, 곧 죄와 죄인들에 대한 우주 통치자들의 태도 여러 단계들을 이해하는 것은, 신성이 인류와 관계하는 모든 신적 현현에서 아버지로서의 하나님이 다른 모든 신성 현현 단계들보다 우선함을 기억하지 않는 한 불가능하다. 또한 파라다이스 창조자 아들들은 모두 자비로 동기 부여되었음을 상기해야 한다.
54:6.3 대가족의 애정 어린 아버지가 심각한 잘못을 범한 자녀 하나에게 자비를 베풀기로 선택한다면, 이 잘못한 자녀에게 자비를 베푸는 행위가 다른 모든 선량한 자녀에게 일시적 어려움을 초래할 수 있다. 이러한 상황은 불가피하며, 사랑하는 부모가 존재하고 가족 집단 일원이라는 현실과 분리될 수 없다. 가족의 각 구성원은 다른 구성원의 올바른 행동에서 유익을 얻고, 마찬가지로 각 구성원은 다른 구성원의 잘못된 행위로 인한 즉각적 시간적 결과를 감수해야 한다. 가족, 집단, 국가, 종족, 세계, 체계, 별자리, 우주는 개성을 지닌 연합체이며, 따라서 크고 작음을 막론하고 그러한 집단 모든 구성원은 그 집단 다른 모든 구성원이 올바르게 행하고 잘못 행한 결과로서 혜택을 향유하고 고통받는다.
54:6.4 그러나 하나 명확히 해야 할 점은, 가족이나 동료 시민, 동료 필사자, 심지어 체계나 다른 곳에서 반란을 일으킨 구성원의 죄로 인해 부정적 결과를 경험할지라도, 동료, 협력자, 혹은 상관의 잘못으로 인해 어떠한 것을 감내해야 할지라도, 그러한 고난이 일시적인 고통일 뿐이라는 영원한 확신 속에서 안심할 수 있다는 점이다. 집단 내 잘못된 행동으로 인한 이러한 형제자매 간의 결과들 중 어느 것도 너희의 영원한 장래를 위태롭게 하거나 파라다이스 상승 및 신에 도달하는 너희 신성한 권리를 조금도 빼앗을 수 없다는 것이다.
54:6.5 반역죄에 항상 수반되는 이러한 시련, 지연, 그리고 실망에 대한 보상이 존재한다. 루시퍼 반란의 여러 귀중한 영향 가운데, 나는 죄의 궤변을 인내하고 미래의 강력한 사자, 곧 내 계층 동반자가 되기 위한 대열에 합류한 필사자 상승자들, 예루셈 시민들의 향상된 경력에 대해서만 주목할 것이다. 그 사악한 사건의 시험을 견뎌낸 모든 존재는 행정적 지위가 즉시 향상되고, 영적 가치 또한 높아졌다.
54:6.6 처음에 루시퍼 격변은 체계와 우주에 감당할 수 없는 재앙으로 보였다. 그러나 점차 유익이 발생하기 시작했다. 2만 5천 년의 체계 시간(유란시아 시간 2만 년)이 지나면서, 멜기세덱들은 루시퍼의 어리석음으로 인한 선이 발생한 악과 동등해졌다고 가르치기 시작했다. 그 무렵에는 악의 총합이 거의 고정되어 고립된 특정 세계에서만 계속 증가하는 반면, 유익한 영향은 계속해서 증가하여 우주와 초우주를 통해 심지어 하보나까지 확장되었다. 멜기세덱들은 이제 사타니아 반란으로 인한 선이 모든 악을 합친 것보다 천 배 이상 많다고 가르치고 있다.
54:6.7 죄를 범한 반역자들을 다루는 이러한 인내 기법에서 우주 내 얻을 수 있는 선이 존재한다. 악을 생각하고 실행하는 이들에게서 악으로부터 선이 나올 수 없다는 것은 진실이지만, 하나님을 알고 그의 뜻을 행하기를 사랑하며, 그의 영원한 계획과 신성한 목적을 따라 파라다이스로 상승하는 모든 존재에게는 모든 것(악, 잠재적 및 현실적 것 포함)이 선을 위해 함께 작용한다는 것 또한 동일하게 진실이다.
54:6.8 근시안적이고 시간에 얽매인 필사 마음들은 멀리 내다보고 전적으로 지혜로운 우주 업무 관리자들의 시간 지연을 비판하는 데 신중해야 한다.
54:6.9 이러한 문제들과 관련하여 인간 사고의 한 가지 오류는, 죄가 그들의 세계를 저주하지 않았다면 진화하는 행성의 모든 진화 필사자들이 파라다이스 생애를 선택했을 것이라는 생각에서 비롯된다. 생존을 거부하는 능력은 루시퍼 반란의 시대부터 시작된 것이 아니다. 필사자 인간은 항상 파라다이스 생애에 관한 자유 의지 선택의 부여를 소유해 왔다.
54:6.10 생존 체험에서 상승하면서, 너희는 우주 개념을 확장하고 의미와 가치의 지평을 확장할 것이며, 따라서 루시퍼나 사탄 같은 존재들이 반란을 계속하도록 허용된 이유를 더 잘 이해할 수 있을 것이다. 또한 즉각적인 선은 아닐지라도, 어떻게 궁극적인 선이 일시적인 악에서 생겨날 수 있는지도 이해하게 될 것이다. 파라다이스에 도달한 후, 초월적 철학자들이 우주적 조율의 심오한 문제들에 대해 토론하고 설명하는 것을 들으면 정말 깨달음과 위로를 얻게 될 것이다. 그러나 그때에도 너희 자신의 마음이 완전히 만족할지는 의문이다. 적어도 나는 우주 철학의 정점에 도달했을 때에도 그러지 못했다. 나는 초우주에서 행정 업무를 맡게 되고, 그곳에서 실제 경험을 통해 우주 공의와 영적 철학의 다방면 문제를 이해하기에 적합한 개념적 역량을 획득한 후에야 이러한 복잡성을 완전히 이해하게 되었다. 너희가 파라다이스로 올라갈수록, 우주 경영의 많은 문제적 특징들은 체험적 역량을 키우고 영적 통찰력을 높인 후에야 이해될 수 있다는 것을 점점 더 배우게 될 것이다. 우주적 지혜는 우주적 상황 이해에 필수적이다.
54:6.11 [현재 오르본톤의 초우주 정부에 소속되어 샐빙턴의 가브리엘 요청으로 이 문제에 대해 활동하는, 시간의 우주들에서 발생한 최초 체계 반란에서 생존한 막강한 사자가 이 문제를 제시했다.]























제 55 편 빛과 생명의 구체

55:0.1 빛과 생명의 시대는 시간과 공간 세계의 최종적인 진화적 성취이다. 원시인 초기부터 그러한 거주 세계는 행성 영주 시대 이전과 이후, 아담 이후 시대, 심판 아들 이후 시대, 증여 아들 이후 시대라는 연속적인 행성 시대를 거친다. 그리고 그러한 세계는 신성한 진리와 우주 지혜의 계속해서 발전하는 계시를 지닌 삼위일체 교사 아들들의 연속적인 행성 임무의 봉사를 통해, 진화적 성취의 정점인 빛과 생명의 안정된 상태를 위해 준비된다. 이러한 노력 속에서 교사 아들들은 최종 행성 시대를 세우는 데 항상 찬란한 저녁 별들의 도움을 받고, 때로는 멜기세덱의 지원을 받는다.
55:0.2 이 빛과 생명의 시대는 교사 아들들이 최종 행성 임무를 마칠 때 시작되며, 거주 세계에서 무한히 계속된다. 안정된 상태의 각 진보 단계는 심판 아들들의 사법적 조치로 연속적인 섭리 시대로 구분될 수 있다. 그러나 그러한 모든 사법적 조치는 순전히 기술적인 것으로, 행성의 사건 과정을 결코 바꾸지 않는다.
55:0.3 초우주의 주 회로에서 존재를 얻는 행성들만이 지속적인 생존을 보장받는다. 그러나 우리가 아는 한, 빛과 생명으로 안정된 이 세계들은 미래의 모든 영원한 시대를 통해 계속되도록 운명 지어져 있다.
55:0.4 하나의 진화 세계에서 빛과 생명의 시대가 펼쳐지는 데에는 일곱 단계가 있다. 이와 관련하여 영-융합 필사자들의 세계는 생각 조절자-융합 계열의 세계와 동일한 경로를 따라 진화한다는 점에 주목해야 한다. 빛과 생명의 일곱 단계는 다음과 같다.
1. 첫째 또는 행성 단계.
2. 둘째 또는 체계 단계.
3. 셋째 또는 별자리 단계.
4. 넷째 또는 지역 우주 단계.
5. 다섯째 또는 소구역 단계.
6. 여섯째 또는 대구역 단계.
7. 일곱째 또는 초우주 단계.
55:0.5 이 이야기의 결론에서 이 진보적 발전의 단계들은 우주 조직과 관련하여 기술된다. 그러나 어떤 단계의 행성적 가치라도, 다른 세계의 발전이나 우주 행정의 초행성적 수준과 관계없이 어떤 세계든 성취할 수 있다.

1. 모론시아 사원
55:1.1 거주 세계의 수도에 모론시아 사원이 있다는 것은 그 구체가 빛과 생명의 안정된 시대에 들어섰음을 증명하는 인증서이다. 교사 아들들은 자신들의 최종 임무를 마치고 세계를 떠나기 전에, 이 진화적 성취의 마지막 시대를 연다. 그들은 '거룩한 성전이 땅에 내려오는' 그날을 주재한다. 빛과 생명의 시대가 밝아왔음을 알리는 이 사건은, 이 위대한 날을 지켜보기 위해 오는 그 행성의 파라라다이스 증여 아들의 개인적인 임재로 항상 영예롭게 된다. 비할 데 없이 아름다운 이 사원에서, 이 파라다이스 증여 아들은 오랫동안 일해온 행성 영주를 새로운 행성 주권자로 선포하고, 그 충실한 라노난덱 아들에게 행성의 문제들에 대한 새로운 권능과 확장된 권위를 부여한다. 체계 주권자 또한 참석하여 이러한 선포를 확인하는 연설을 한다.
55:1.2 모론시아 사원은 세 부분으로 이루어진다. 가장 중심에는 파라다이스 증여 아들의 성소가 있다. 오른쪽에는 이전의 행성 영주이자 현재의 행성 주권자의 자리가 있으며, 이 라노난덱 아들이 사원에 있을 때, 그 영역의 더 영적인 개인들은 그를 볼 수 있다. 왼쪽에는 그 행성에 소속된 최종자 책임 대행의 자리가 있다.
55:1.3 행성 사원들이 '하늘에서 내려왔다'고 일컬어지지만, 실제로는 어떤 물질도 체계 본부에서 운송되지 않는다. 각 사원의 건축은 체계 수도에서 축소 모형으로 설계되고, 그 후에 모론시아 동력 지휘자들이 이 승인된 설계도를 행성으로 가져온다. 여기서 그들은 주 물리 통제자들과 협력하여 명세서에 따라 모론시아 사원을 건설하기 시작한다.
55:1.4 보통의 모론시아 사원은 약 30만 명의 관객을 수용한다. 이 건물들은 예배나 오락, 또는 방송 수신을 위해 사용되지 않는다. 이곳은 체계 주권자나 가장 높으신 이들과의 소통, 영적 존재들의 인격 현존을 드러내기 위해 고안된 특별한 시각화 의식, 그리고 고요한 우주적 명상과 같은 행성의 특별한 의식들을 위해 봉헌된다. 우주 철학 학교들이 이곳에서 졸업식을 거행하며, 또한 바로 이곳에서 그 영역의 필사자들은 높은 수준의 사회 봉사 업적과 다른 뛰어난 공로로 행성의 인정을 받는다.
55:1.5 이러한 모론시아 사원은 살아있는 필사자들이 모론시아 존재로 이주하는 것을 지켜보기 위한 집회 장소로도 쓰인다. 이주 사원은 모론시아 물질로 구성되어 있기 때문에, 그 안에서 신성한 생각 조절자와 최종 융합을 체험하는 필사자들의 물리적 몸을 완전히 소멸시키는 소각의 불꽃이 타오르는 영광에도 파괴되지 않는다. 큰 세계에서는 이러한 떠남의 불빛이 거의 계속해서 일어나며, 이주하는 숫자가 늘어남에 따라 행성의 여러 지역에 보조 모론시아 생명 성소들이 마련된다. 얼마 전에 나는 멀리 북쪽에 있는 한 세계에 머물렀는데, 그곳에서는 25개의 모론시아 성소가 운영되고 있었다.
55:1.6 아직 안정기에 들지 않은 세계, 즉 모론시아 사원이 없는 행성에서는 이러한 융합 섬광이 행성 대기권에서 여러 번 일어나며, 그때 중도 창조체들과 물리 통제자들이 이주 후보자의 물질 몸을 들어 올린다.

2. 죽음과 변환
55:2.1 자연적, 육체적 죽음은 필사자에게 불가피한 운명이 아니다. 빛과 생명의 마지막 시대에 존재하는 행성들에 거주하는 고도로 진화한 대다수 존재들은 죽음을 경험하지 않는다. 그들은 육신의 삶에서 직접 모론시아 존재로 이행한다.
55:2.2 물질적 생애에서 모론시아 상태로 이행하는 이 경험, 즉 불멸의 혼이 내주하는 생각 조절자와 융합하는 체험은 그 행성의 진화적 진보에 비례하여 빈도가 증가한다. 초기에는 각 시대마다 소수의 필사자만이 영적 진보의 변환 단계에 도달하지만, 교사 아들들의 연속적 시대가 시작되면, 점점 더 길어지는 생애가 끝나기 전에 더 많은 생각 조절자 융합이 일어난다. 그리고 교사 아들들의 마지막 임무가 완수될 무렵에는 이 탁월한 필사자들 중 약 4분의 1이 자연적 죽음에서 면제된다.
55:2.3 빛과 생명의 시대로 더 깊이 들어갈수록, 중도 창조체나 그 동료들은 혼과 생각 조절자의 결합이 임박했음을 감지하고 이를 운명 수호자에게 알린다. 운명 수호자들은 다시 그 필사자를 관할하는 최종자 집단에 이 사실을 통보한다. 그러면 행성 주권자는 그러한 필사자에게 모든 행성적 의무를 내려놓고, 자신의 기원 세계와 작별을 고하며, 행성 주권자의 내적 성소로 가서 모론시아 이행, 즉 ‘변환의 섬광’을 기다리라는 소환을 내린다. 이 순간은 진화적 물질 영역에서 영적 진보의 모론시아 단계로 옮겨가는 신성한 이행이다.
55:2.4 그러한 융합 후보자의 가족, 친구, 그리고 동료들이 모론시아 사원에 모이면, 그들은 중앙 무대를 둘러싸며, 그곳에서 융합 후보자들이 쉬면서 친구들과 자유롭게 대화한다. ‘생명의 섬광’이라 불리는 그 순간, 상승 후보자를 물질 육체의 속박에서 해방시키는 에너지 작용으로부터 물질 필사자들을 보호하기 위해 천상의 존재들이 둘러선다. 이러한 과정은 자연적 죽음이 행하는 바를 그 진화적 필사자들을 위해 완전하게 대신 수행하는 것이다.
55:2.5 많은 융합 후보자들이 동시에 이 넓은 모론시아 사원에 모일 수 있다. 사랑하는 이들의 승천을 영적인 불꽃 속에서 목격하는 이 장면이 얼마나 아름다운가! 이는 필사자들이 한때 죽은 자를 지상의 원소에 맡겨야 했던 시대와 얼마나 극명히 대조되는가! 이제 신을 인식하는 필사자들은 사랑하는 이들이 모든 것을 삼키는 위엄과 상승하는 영광의 영적 불꽃 속에서 물질적 연관성을 떠나는 것을 보며 울음과 통곡 대신 황홀한 기쁨과 가장 고귀한 열정으로 작별한다. 빛과 생명으로 정착된 세계에서 ‘장례식’은 지극한 기쁨과 깊은 만족, 그리고 형언할 수 없는 희망의 축제이다.
55:2.6 이렇게 진보하는 필사자들의 혼은 점점 더 믿음과 희망, 확신으로 충만해진다. 이행의 성소 주위에 모인 이들에게 스며드는 영은, 한 구성원의 졸업식에 모이거나, 그에게 큰 영예가 수여되는 장면을 지켜보는 즐거운 친구들과 친척들의 마음과 같다. 덜 진보된 필사자들도 이처럼 밝고 평온한 마음으로 자연적 죽음을 바라보는 법을 배운다면 얼마나 유익하겠는가.
55:2.7 필사자 관찰자들은 융합의 섬광 이후에는 변환된 동료들을 더 이상 볼 수 없다. 이렇게 전환된 혼들은 생각 조절자를 통해 해당 모론시아 훈련 세계의 부활의 전당으로 직접 이송된다. 살아 있는 인간들이 모론시아 세계로 이행하는 이러한 과정은 그 세계가 빛과 생명으로 정착된 바로 그날에 배정된 대천사가 감독한다.
55:2.8 한 행성이 빛과 생명의 네 번째 단계에 이르면, 필사자의 절반 이상이 살아 있는 상태에서 변환되어 그 행성을 떠난다. 죽음의 감소는 계속해서 이어지지만, 내가 아는 바로는 거주 세계가 오랜 세월 생명에 정착했더라도 육체의 속박에서 벗어나는 방법으로서의 자연적 죽음이 완전히 사라진 체계는 없다. 그러므로 행성 진화의 고도한 상태가 균일하게 달성될 때까지, 지역 우주의 모론시아 훈련 세계들은 진화하는 모론시아 진보자들을 위한 교육과 문화의 영역으로 계속 봉사한다. 죽음의 제거는 이론적으로는 가능하지만, 내가 관찰한 바로는 아직 일어나지 않았다. 아마도 그러한 상태는 정착된 행성 생애의 일곱 번째 단계가 먼 미래에 펼쳐질 때 달성될 수도 있을 것이다.
55:2.9 정착된 구체의 개화 시대에서 변환된 혼들은 맨션 세계들을 통과하지 않는다. 그들은 학생으로서 체계나 별자리의 모론시아 세계들에 머물지 않는다. 그들은 모론시아 생애의 어떤 초기 단계도 거치지 않는다. 이들은 물질적 존재에서 반(半)영적 상태로 전환하는 모론시아 단계를 거의 건너뛰는 유일한 상승 필사자들이다. 상승 여정에서 아들에 의해 붙잡힌 필사자들이 최초로 경험하는 것은 우주 본부의 진보 세계에서의 봉사이다. 이 샐빙턴의 학습 세계들에서 그들은 교사로서 자신들이 지나쳐 온 바로 그 세계들로 돌아가고, 그 후 필사자 상승의 정해진 경로를 따라 내면적으로 파라다이스로 나아간다.
55:2.10 만약 너희가 고도로 발달한 행성을 방문한다면, 맨션 세계들과 더 높은 모론시아 세계들에서 상승하는 필사자들을 각기 다른 방식으로 맞이하도록 마련된 이유를 즉시 이해할 것이다. 그러한 고도로 진화된 구체들에서 이행하는 존재들은 유란시아처럼 무질서하고 후진적인 세계에서 오는 평균적 필사자보다 훨씬 앞서 파라다이스 상승을 재개할 준비가 되어 있음을 쉽게 이해하게 될 것이다.
55:2.11 인간이 모론시아 세계로 상승하는 행성적 성취의 수준이 어떠하든, 일곱 맨션 구체들은 그들이 모행성의 진보된 상태로 인해 거치지 않았던 모든 단계를 교사이자 학생으로서 경험하고 익힐 수 있는 충분한 기회를 제공한다.
55:2.12 우주는 어떠한 상승자도 자신의 상승 여정에 본질적으로 필요한 것을 결코 잃지 않도록 보장하기 위해 이러한 평등화의 기법들을 한결같이 적용한다.

3. 황금 시대
55:3.1 이 빛과 생명의 시대에 세계는 행성 주권자의 아버지 같은 통치 아래 점점 더 번영한다. 이 시기에 세계는 하나의 언어, 하나의 종교, 그리고 통상적인 구체에서는 하나의 종족이라는 추진력 아래 발달하고 있다. 하지만 이 시대가 완벽한 것은 아니다. 이 세계에는 여전히 잘 갖추어진 병원과 병자를 돌볼 시설이 존재한다. 사고로 인한 부상 관리 문제와 노화 및 노쇠로 인한 불가피한 쇠약함도 여전히 남아 있다. 질병이 완전히 정복된 것도 아니고, 행성의 동물들이 완전히 길들여진 것도 아니지만, 이러한 세계들은 행성 영주 시대 이전의 원시 인류 시기와 비교하면 파라다이스에 가깝다. 너희가 만일 이 발달 단계의 행성으로 갑자기 옮겨진다면, 본능적으로 그러한 세상을 ‘지상 천국’이라 부를 것이다.
55:3.2 물질적 문제들을 다루는 인간 정부는 이 상대적 진보와 완전성의 시대에도 여전히 기능한다. 내가 최근 방문한 빛과 생명의 첫 번째 단계 세계의 공공 활동은 십일조 제도로 재정을 충당했다. 모든 성인 노동자와 신체 건강한 시민들은 자신들의 수입이나 이익의 10%를 공공 국고에 납부했으며, 그 금액은 다음과 같이 분배되었다.
55:3.3 1. 진리의 증진: 3%가 과학, 교육, 철학 등 진리 진흥을 위해 사용되었다.
55:3.4 2. 아름다움의 추구: 3%가 오락, 사회 여가, 예술 등 미를 위한 활동에 쓰였다.
55:3.5 3. 선에 대한 헌신: 3%가 사회 봉사, 이타주의, 종교 등 선을 위한 일에 바쳐졌다.
55:3.6 4. 보험 준비금: 사고, 질병, 노화, 또는 피할 수 없는 재난으로 인해 노동이 불가능해질 위험에 대비한 보험 준비금으로 1%가 배정되었다.
55:3.7 이 행성의 천연자원은 사회의 공동 자산, 곧 공동체의 재산으로 관리되었다.
55:3.8 이 세계에서 시민에게 수여되는 최고의 영예는 ‘최고 봉사훈장’이었다. 이는 모론시아 사원에서 수여되는 유일한 공식적 인정으로, 초물질적 발견이나 행성 사회봉사 분야에서 오랫동안 두각을 나타낸 이들에게 수여되었다.
55:3.9 대부분의 사회적, 행정적 직책은 남성과 여성이 공동으로 맡았다. 교육 역시 대부분 공동으로 이루어졌으며, 모든 사법적 직무 또한 비슷한 협력 관계의 부부가 함께 담당했다.
55:3.10 이러한 탁월한 세계들에서 출산 기간은 그리 길지 않다. 자녀들 사이의 나이 차이가 너무 크지 않을 때가 가장 좋다. 나이가 비슷할수록 자녀들은 서로의 성장과 훈련에 훨씬 더 크게 기여할 수 있다. 이 세계에서 자녀들은 진리, 아름다움, 선함의 숙달을 위해 다양한 영역의 성취 분야에서 치열한 경쟁 체제를 통해 훌륭히 훈련받는다. 그러나 그러한 영화로운 구체들에도 진리와 오류, 선과 악, 죄와 의로움 사이의 선택을 자극하는 실제적이고 잠재적인 악이 여전히 풍부히 존재한다는 것을 두려워하지 말라.
55:3.11 그럼에도 그러한 고도로 진화된 행성의 필사자 존재에는 불가피한 제약이 따른다. 정착된 세계가 빛과 생명의 세 번째 단계를 넘어 발전하면, 모든 상승자들은 소구역에 이르기 전에 진화 초기 단계를 통과 중인 행성에서 일시적 임무를 맡도록 운명지어져 있다.
55:3.12 이러한 연속된 시대들은 행성 진보의 모든 국면에서 진보된 성취를 나타낸다. 빛의 첫 시대에는 진리의 계시가 우주들의 우주가 작동하는 원리를 포괄하도록 확대되었으며, 두 번째 시대의 신 연구는 칠중 하나님의 첫 수준인 창조자 아들들의 본성, 사명, 봉사, 관계, 기원, 그리고 운명에 대한 다면적 개념을 숙달하려는 시도이다.
55:3.13 유란시아 크기의 행성이 충분히 안정되면 약 100개의 하위 행정 중심지를 가지게 된다. 이 하위 중심지들은 다음과 같은 자격을 갖춘 행정관 집단 중 하나가 주재한다. 1. 젊은 물질 아들과 딸들: 체계 본부에서 파견되어 통치하는 아담과 이브의 조력자로 활동한다. 2. 행성 영주의 반(半)필사 참모들의 후손: 이러한 업무나 유사한 책임을 위해 특정 세계에서 창조된다. 3. 아담과 이브의 직계 행성 후손들. 4. 물질화되고 인간화된 중도 창조체들. 5. 조절자 융합 상태의 필사자들로, 자신의 청원에 따라 일시적으로 변환이 면제되어 행성의 중요한 행정 직책을 계속 수행할 수 있다. 6. 행성 행정 학교에서 특별 훈련을 받고 모론시아 사원의 최고 봉사 명령을 받은 필사자들. 7. 세 명의 적격 시민으로 구성된 선출 위원회가 있으며, 이들은 행성 주권자의 지시에 따라 시민들이 그들의 능력과 필요에 따라 선출한다.
55:3.14 유란시아가 빛과 생명의 고도한 행성 운명에 도달하는 데 직면한 가장 큰 장애는 질병, 퇴화, 전쟁, 인종 다양성, 그리고 다언어 사용 문제에 있다.
55:3.15 어떠한 진화 세계도 하나의 언어, 하나의 종교, 하나의 철학을 달성하기 전에는 빛과 생명 속에 안정된 첫 단계를 넘어 발전하기를 기대할 수 없다. 단일 인종이 되는 것은 이러한 성취를 크게 촉진하지만, 유란시아의 다양한 민족들이 더 높은 단계에 도달하는 것을 방해하지는 않는다.

4. 행정 재조정
55:4.1 정착된 존재의 연속 단계에서 거주 세계들은, 육신의 형제들을 섬기기 위해 다시 돌아온 파라다이스 도달 상승자들인 최종자 자원봉사단의 현명하고 자비로운 행정 아래 경이로운 진보를 이룬다. 이 최종자들은 삼위일체 교사 아들들과 협력하여 활동하지만, 모론시아 사원이 지상에 나타나기 전까지는 세계의 실무에 본격 참여하지 않는다.
55:4.2 최종자단의 행성 사역이 공식적으로 개시되면 다수의 천상 집단은 물러난다. 그러나 운명의 세라핌 수호자들은 빛 속에서 진보하는 필사자들에게 개인적 봉사를 계속한다. 사실 그러한 천사들은 정착된 시대들 내내 점점 늘어나는데, 이는 행성의 삶 동안 점점 더 많은 인간 집단이 생각 조절자?필사자 성취의 세 번째 우주 원에 도달하기 때문이다.
55:4.3 이것은 정착된 존재의 첫 단계에서 일곱 번째 단계로 나아가며 점점 더 찬란한 성취의 시대가 펼쳐질 때 그에 수반되어 이루어지는 연속적 행정 조정들 가운데 첫 번째에 지나지 않는다.
55:4.4 1. 빛과 생명의 첫 단계. 이 초기 정착 단계에 있는 세계는 세 통치자에 의해 관리된다. a. 행성 주권자: 현재 자문 역할의 삼위일체 교사 아들의 조언을 받으며, 대개 그 세계에서 활동하는 교사 아들들의 최종 임무단 수장이다. b. 행성 최종자단의 수장. c. 아담과 이브: 이들은 영주?주권자와 최종자 수장의 이중 지도부를 통합하는 역할을 공동으로 수행한다.
55:4.5 세라핌 수호자들과 최종자들의 통역으로 활동하는 이들은 고귀하고 해방된 중도자들이다. 삼위일체 교사 아들들이 최종 임무에서 행하는 마지막 행위들 가운데 하나는 그 영역의 중도자들을 해방하고 그들을 진보된 행성 지위로 승진(또는 회복)시켜 정착된 구체의 새 행정부에서 책임 있는 자리에 배치하는 일이다. 이미 인간의 시야 범위 안에서도 그러한 변화가 일어나 필사자들이 초기 아담 체제에서 비가시적이었던 이 사촌들을 알아볼 수 있게 되었다. 이는 주 물리 통제자들의 확장된 행성 기능과 결합된 물리 과학의 최종적 발견들 덕분이다.
55:4.6 체계 주권자는 첫 번째 정착 단계 이후 언제든지 중도자들을 해방하여, 그들이 생명 운반자들과 물리 통제자들의 도움으로 모론시아에서 인간화하고, 생각 조절자를 받은 다음 파라다이스 상승을 시작하도록 허가할 권한을 가진다.
55:4.7 세 번째 단계 및 그 이후 단계에서도 일부 중도자들은 주로 최종자들을 위한 연락 인격으로 기능한다. 그러나 빛과 생명의 각 단계에 진입할 때마다 새로운 계층의 연락 봉사자들이 대부분의 역할을 대체하고, 그들 중 극소수만이 빛의 네 번째 단계를 넘어서까지 남는다. 일곱 번째 단계에 이르면 파라다이스로부터 온 최초의 아절대자 봉사자들이 와서 특정 우주 창조체들이 맡아온 자리를 대신하여 봉사하는 장면을 보게 될 것이다.
55:4.8 2. 빛과 생명의 두 번째 단계. 이 시대의 표지는, 필사자 종족을 더욱 정화하고 안정시키려는 추가 노력과 관련하여 행성 통치자들의 자원봉사 자문역이 되는 생명 운반자의 강림이다. 그리하여 생명 운반자들은 인류의 추가 진화에 신체적·사회적·경제적 차원에서 적극 참여한다. 이어 그들은 지적·철학적·우주적·영적 본성의 열등 잠재력을 지닌 지체되고 잔존하는 요소들을 과감히 제거함으로써 필사자 종족의 추가 정화를 위해 감독을 확대한다. 거주 세계에 생명을 설계하고 정착시킨 이들은, 진화하는 종족에서 모든 해로운 영향을 제거할 완전하고 의심의 여지 없는 권한을 지닌 물질 아들·딸들에게 자문할 충분한 역량을 갖추고 있다.
55:4.9 두 번째 단계부터 정착된 행성 생애 전반에 걸쳐 교사 아들들은 최종자들의 자문역으로 봉사한다. 이러한 임무 수행 동안 그들은 임명이 아니라 자원으로 봉사하며, 체계 주권자의 동의로 행성의 아담과 이브의 자문역을 맡는 경우를 제외하고는 오로지 최종자단과만 함께 봉사한다.
55:4.10 3. 빛과 생명의 세 번째 단계. 이 시대에 거주 세계들은 칠중 하나님의 두 번째 단계이신 옛적부터 계신 이들에 대하여 새로운 인식을 얻고, 이 초우주 통치자들의 대표자들이 행성 행정부와 새로운 관계를 맺는다.
55:4.11 정착된 존재의 각 후속 시대마다 최종자들은 점점 더 큰 역량으로 기능한다. 최종자들과 찬란한 저녁별(초천사), 그리고 삼위일체 교사 아들들 사이에는 긴밀한 협력적 연계가 존재한다.
55:4.12 이 시대 또는 그 다음 시대에, 사역-영 4인조의 지원을 받는 한 교사 아들이 선출된 필사자 최고 행정관과 연결된다. 이제 그는 행성 주권자와 연합하여 세계 문제의 공동 행정가가 된다. 이 필사자 최고 행정관들은 행성 시간으로 25년간 봉사하며, 이 새로운 발전은 다음 시대들에 행성의 아담과 이브가 오랫동안 맡아온 임무에서 비교적 쉽게 해방될 수 있도록 해 준다.
55:4.13 사역-영 4인조는 다음으로 구성된다. 그 구체의 세라핌 수석, 초우주 세코라핌 자문역, 변환 담당 대천사, 그리고 체계 본부에 주둔한 배정 파수꾼의 개인 대리로 기능하는 옴니아핌. 그러나 이 자문역들은 요청이 없으면 결코 조언을 제시하지 않는다.
55:4.14 4. 빛과 생명의 네 번째 단계. 세계들에서 삼위일체 교사 아들들이 새로운 역할로 나타난다. 오랫동안 자신들의 계열과 연관되어 온 창조체-삼위일체화 아들들의 도움을 받아, 그들은 이제 행성 주권자와 그의 동료들에게 자원봉사 자문가·조언자로 강림한다. 파라다이스?하보나?삼위일체화 아들들과 상승자?삼위일체화 아들들로 이루어진 이러한 쌍들은 서로 다른 우주 관점과 다양한 개인적 경험을 지녀 행성 통치자들에게 크게 유익하다.
55:4.15 이 단계 이후 어느 때든 행성의 아담과 이브는 파라다이스 상승을 시작하기 위해 주권 창조자 아들에게 행성 의무 해방을 청원할 수 있다. 또는 초우주 본부의 세코나핌들과 짝을 이루어 이 세계에 배치된 찬란한 저녁별들이 전하는 최종자의 철학적 가르침을 이해하려 애쓰는, 점차 영성화되는 고급 필사자들로 구성된 새 사회의 지도자로서 행성에 남을 수도 있다.
55:4.16 최종자들은 주로 사회의 새롭고 초물질적인 활동들?사회적·문화적·철학적·우주적·영적 활동?을 개시하는 일에 참여한다. 우리가 분별하기로 그들은 진화적 안정의 일곱 번째 시대까지도 이 사역을 계속할 것이며, 아마 그때에는 외우주로 나아가 봉사할 것이다. 그러면 그들의 자리는 파라다이스로부터 온 아절대 존재들이 이어받을 것이라고 우리는 추정한다.
55:4.17 5. 빛과 생명의 다섯 번째 단계. 이 단계의 정착 조정은 거의 전적으로 물리 영역에 속하며 주 물리 통제자들의 주된 관심사이다.
55:4.18 6. 빛과 생명의 여섯 번째 단계. 이 단계에서는 그 영역의 마음 회로에 새로운 기능들이 발달하는 것이 목격된다. 우주 지혜가 우주 마음 봉사의 한 구성 요소가 되는 것으로 보인다.
55:4.19 7. 빛과 생명의 일곱 번째 단계. 일곱 번째 시대 초기에 행성 주권자의 삼위일체 교사 자문역은 옛적부터 계신 이들이 보낸 자원봉사 고문과 합류하며, 나중에는 초우주의 최고 집행부에서 온 세 번째 자문역이 이들을 보강한다.
55:4.20 이 시대 동안, 비록 그 이전에는 아니더라도, 아담과 이브는 항상 행성적 의무에서 해방된다. 최종자단에 물질 아들이 있을 경우 그는 필사자 최고 행정관과 연합할 수 있으며, 때때로 멜기세덱이 이 직책을 자원하여 수행하기도 한다. 최종자들 가운데 중도자가 있을 경우, 그 계열 가운데 행성에 남아 있던 모든 존재는 즉시 해방된다.
55:4.21 오랜 임무에서 해방을 얻은 행성의 아담과 이브는 다음과 같은 진로 가운데에서 선택할 수 있다.
55:4.22 1. 우주 본부 경로: 행성 해방을 확보하고 곧바로 우주 본부에서 파라다이스 생애를 시작하며, 모론시아 체험이 끝날 때 생각 조절자를 받는다.
55:4.23 2. 조절자 수여 경로: 빛으로 정착된 세계에서 봉사하는 동안 조절자를 수여받을 수 있으며, 이어 우주 본부에서 파라다이스 생애를 시작할 수 있다. (그들의 수입된 순혈 자손들 가운데 일부가 행성 봉사를 자원하여 조절자를 받는 경우와 맞물리는 일이 흔하다.)
55:4.24 3. 중간계 세계 경로: 체계 수도에서 온 물질 아들·딸들처럼 곧바로 중간계 세계로 가서 잠시 체류한 뒤 그곳에서 조절자를 받을 수 있다.
55:4.25 4. 체계 본부 경로: 체계 본부로 돌아가 한동안 최고 법원의 자리를 맡은 후 조절자를 받고 파라다이스 상승을 시작할 수 있다.
55:4.26 5. 교사 봉사 경로: 행정 임무에서 물러나 한 철 동안 고향 세계에서 교사로 봉사하고, 우주 본부로 이동할 때 조절자의 내주를 받아들일 수 있다.
55:4.27 이 모든 시대에 걸쳐, 외부에서 이주해 와 보조하는 물질 아들·딸들은 진보하는 사회·경제 질서에 막대한 영향력을 행사한다. 그들은 인간화를 선택하고 조절자를 받아 파라다이스를 향해 떠나기로 결정할 때까지는 잠재적으로 불멸 존재이다.
55:4.28 진화 세계들에서는 존재가 생각 조절자의 내주를 받으려면 반드시 인간화해야 한다. 필사자 최종자집단의 모든 상승 구성원은 세라핌을 제외하면 모두 조절자의 내주를 받아 그와 융합하였다. 세라핌은 이 집단에 편입될 때 아버지의 다른 유형의 영이 내주한다.

5. 물질 발전의 정점
55:5.1 유란시아처럼 죄에 시달리고 악이 지배하며 자기 추구적이고 고립된 세계에 사는 필사 존재들은, 죄 없는 구체에서 진화의 이 고도 시대들을 특징짓는 육체적 완전성, 지적 성취, 영적 발달을 거의 상상할 수 없다.
55:5.2 빛과 생명으로 정착된 세계의 발달 단계들은 진화적 물질 발전의 절정을 이룬다. 이 교양 있는 세계들에서는 초기 원시 시대의 게으름과 마찰이 사라졌다. 빈곤과 사회적 불평등은 거의 자취를 감추었고, 퇴행은 사라졌으며, 비행은 드물게 관찰된다. 광기는 거의 사라졌고, 지적 장애는 매우 드물다.
55:5.3 이 세계들의 경제·사회·행정 상태는 높고 완전한 질서를 갖추었다. 과학·예술·산업이 번성하고, 사회는 물질·지적·문화적 고성취가 원활히 작동하는 체계다. 산업은 이러한 탁월한 문명의 보다 높은 목표를 섬기는 데로 크게 전환되었다. 이러한 세계의 경제생활은 윤리적이다.
55:5.4 전쟁은 역사의 한 장이 되었고, 더 이상 군대나 경찰력이 없다. 정부는 점차 소멸하고 있다. 자기 통제가 점점 인간이 제정한 법을 구태의연하게 만들고 있다. 문명이 진전되는 중간 단계에서 시민 정부와 법적 규제의 범위는 시민들의 도덕성과 영성에 반비례한다.
55:5.5 학교들은 대대적으로 개선되어 정신의 훈련과 혼의 확장에 전념한다. 예술 센터들은 정교하고 음악 단체들은 훌륭하다. 철학과 체험 종교의 부속 학교들을 둔 예배의 성전들은 아름다움과 웅장함의 창조물(걸작)이다. 예배 집회의 야외 집회장(원형 극장) 또한 예술적 장식의 소박함 속에서 똑같이 숭고하다.
55:5.6 경쟁적 놀이와 유머, 그리고 개인 및 집단 성취의 다른 양상을 위한 장치와 제도·시설은 충분하고 적절하다. 이처럼 고도로 문화화된 세계에서 경쟁 활동의 특징은 개인과 집단이 우주론의 과학과 철학에서 두각을 나타내려는 노력에 있다. 문학과 웅변이 번성하고, 언어는 개념을 상징하고 사상을 표현할 정도로 정제되었다. 삶은 상쾌할 만큼 단순하다. 인간은 마침내 고도한 기계적 발전을 고무적인 지적 성취와 조화시켰고, 그 둘 위에 정교한 영적 성취를 덧입혀 그것들을 압도하였다. 행복의 추구는 기쁨과 만족의 체험이다.

6. 개별 필사자
55:6.1 세계가 빛과 생명의 안정된 상태로 발전함에 따라 사회는 점차 더 평화로워진다. 개인은 여전히 독립적이면서도 가족에게 충실하며, 더욱 이타적이고 형제애가 깊어진다.
55:6.2 유란시아의 인간은 이러한 완성된 세계들에서 계몽된 종족들이 이룩한 고등한 상태와 진보된 본성을 거의 이해할 수 없다. 그들은 진화 종족의 정수이다. 그러나 그러한 존재들 역시 여전히 필사자이며, 계속 호흡하고 먹고 자고 마신다. 이 위대한 진화는 천국(파라다이스)이 아니라, 파라다이스 상승 과정에서 맞이할 신성한 세계들의 숭고한 예시이다.
55:6.3 정상적인 세계에서는 필사 종족의 생물학적 건강이 아담 이후의 시대 동안 이미 높은 수준으로 향상되었으며, 이제 정착 시대를 거치며 인간의 육체적 진화가 계속된다. 시각과 청각이 모두 확장되었고, 인구는 이제 안정되었다. 번식은 행성의 요구와 타고난 유전적 자질에 따라 조절된다. 이 시대의 필사자들은 다섯에서 열 개의 집단으로 나뉘며, 하위 집단은 상위 집단에 비해 절반의 자녀만 출산할 수 있다. 빛과 생명의 시대 내내 이 경이로운 종족의 계속된 개량은 주로 사회적·철학적·우주적·영적 자질에서 탁월한 특성을 보이는 혈통의 선택적 번식에 달려 있다.
55:6.4 생각 조절자들은 이전의 진화 시대와 마찬가지로 계속 강림하고 있으며, 시대가 흐름에 따라 필사자들은 내주하는 아버지 단편과 점점 더 깊은 교통을 이룬다. 발달 초기와 영적 전단계에서는 보조 마음-영들이 여전히 활동한다. 성령과 천사들의 사역은 정착된 생애의 각 시대를 거치면서 더욱 효과적이 된다. 빛과 생명의 네 번째 단계에서는 진보된 필사자들이 초우주 관할 주(主)영의 영적 현존과 상당한 의식적 접촉을 경험하는 것으로 보인다. 그러한 세계의 철학은 지극히 높으신 하나님의 새로운 계시를 이해하려는 시도에 초점을 맞춘다. 그들 중 절반 이상은 살아 있는 상태에서 모론시아 존재로 변환된다. “옛 것은 지나가고, 보라, 새 것이 되도다.”
55:6.5 우리는 빛과 생명의 다섯 번째 시대가 끝날 무렵에 물리적 진화가 완전히 성숙하리라 추정한다. 진화하는 인간 마음과 관련된 영적 발달의 상한은 조절자와 융합된 모론시아 가치 및 우주적 의미의 결합 수준에 의해 결정되는 것으로 관찰된다. 그러나 지혜에 대해서는?우리가 확실히 알지는 못하지만?지적 진화와 지혜의 성취에는 결코 한계가 없을 것이라 추측한다. 일곱 번째 단계의 세계에서는 지혜가 물질적 잠재성을 다 소진하고 모타 통찰로 들어가며, 마침내 아절대적 장엄함의 맛을 볼 수도 있다.
55:6.6 우리는 고도로 진화하고 오랜 세월 빛과 생명에 정착된 일곱 번째 단계의 세계들에서, 인간이 변환되기 전에 지역 우주의 언어를 완전히 습득함을 관찰한다. 나는 매우 오래된 몇몇 행성을 방문했는데, 그곳에서 아곤돈터들이 연로한 필사자들에게 초우주 언어를 가르치고 있었다. 그리고 이들 세계에서 나는 아절대 인격들이 모론시아 사원에서 최종자들의 현존을 드러내는 기법을 목격하였다.
55:6.7 이것은 진화 세계에서 필사자가 추구하는 장엄한 목표의 이야기이며, 이 모든 것은 인간이 모론시아 생애를 시작하기도 전에 일어난다. 이러한 찬란한 발전은 거주 세계의 물질적 필사자들에게 달성 가능한 것이며, 파라다이스 상승과 신성 달성이라는 끝없는 여정의 첫 단계이다.
55:6.8 그러나 상상해 보라?오랫동안 빛과 생명의 일곱 번째 시대에 정착된 세계들에서 어떤 종류의 진화 필사자들이 지금 상승하고 있을지를! 바로 이러한 존재들이 지역 우주 수도의 모론시아 세계로 나아가 상승 생애를 시작한다.
55:6.9 혼란스러운 유란시아의 필사자들이 빛과 생명에 오래 정착된 이러한 진보된 세계들 중 하나만이라도 볼 수 있다면, 창조의 진화 계획의 지혜에 대해 더 이상 의문을 품지 않을 것이다. 설령 영원한 진보가 존재하지 않는다 해도, 그토록 완전하게 정착된 세계의 필사 종족이 이룩한 탁월한 진화적 성취만으로도 시간과 공간 세계들에서 인간 창조를 충분히 정당화할 것이다.
55:6.10 우리는 종종 숙고한다. 만일 대우주가 빛과 생명으로 정착된다면, 그렇게 영적으로 고귀한 상승 필사자들도 여전히 최종자단으로 향하게 될까? 그러나 우리는 알지 못한다.

7. 첫 번째 또는 행성 단계
55:7.1 이 단계는 새로운 행성 본부에 모론시아 사원이 출현할 때부터 전체 체계가 빛과 생명으로 정착하는 시기까지 지속된다. 이 단계는 삼위일체 교사 아들들이 자신들의 연속된 세계 임무를 완료할 때, 행성 영주가 그 구체의 파라다이스 증여 아들의 명령과 친히 임재하심에 의해 행성 주권자의 지위로 승격될 때 개시된다. 이와 더불어 최종자들은 행성 업무에 자신들의 적극적인 참여를 개시한다.
55:7.2 빛과 생명으로 정착된 그러한 세계의 실질적인 통치자, 곧 감독관들은 외견상으로 볼 때 물질 아들과 딸, 즉 행성 아담과 이브이다. 최종자들은 모론시아 사원에 있을 때를 제외하고는, 영주-주권자와 마찬가지로 가시적이지 않다. 따라서 행성 정부의 실질적이고 문자 그대로의 수장은 물질 아들과 딸이다. 우주 전역에서 왕과 왕비 개념이 명성을 얻게 된 것은 바로 이러한 체계의 반영 때문이다. 그리고 왕과 왕비는 이러한 이상적인 환경에서, 더 높은 비가시적 통치자들을 대신하여 행동하도록 명받을 때 큰 성공을 거둔다.
55:7.3 너희 세계에서 그러한 시대가 성취될 때, 현재 유란시아의 부행성 영주인 마키벤타 멜기세덱이 행성 주권자의 자리를 차지할 것은 의심의 여지가 없다. 또한 예루셈에서는 오랫동안 그가 놀라시아덱의 지고자들의 보호 아래 에덴시아에 머무는 유란시아 아담과 이브의 한 아들과 한 딸과 함께할 것이라는 추측이 제기되어 왔다. 이들 아담의 자녀들은 약 37,000년 전 유란시아에서 에덴시아로 이동을 준비하며 물질적 몸을 포기할 때 번식 능력을 상실했기에, 멜기세덱-주권자와 연합하여 유란시아에서 그러한 봉사를 수행할 수 있다.
55:7.4 이 안정된 단계는 체계의 모든 거주 행성이 안정화 시대에 이를 때까지 지속된다. 그리고 가장 젊은 세계, 즉 빛과 생명을 가장 나중에 달성한 세계가 체계 시간으로 천 년 동안 그러한 안정 상태를 유지하면, 전체 체계가 안정된 상태로 진입하고 개별 세계들은 빛과 생명의 체계 단계로 들어가게 된다.

8. 두 번째 또는 체계 단계
55:8.1 전체 체계가 생명에 정착될 때 새로운 통치 질서가 개시된다. 행성 주권자들은 체계 의회의 구성원이 되며, 이 새로운 행정 기관은 별자리 아버지들의 거부권에 종속되지만, 그 외의 모든 권한에서는 최고 통치권을 행사한다. 이러한 거주 세계 체계는 사실상 자치권을 획득한다. 본부 세계에 체계 입법 의회가 구성되고, 각 행성은 10명의 대표를 그곳에 파견한다. 법원은 이제 체계 수도에 설립되며, 항소는 우주 본부로 이관된다.
55:8.2 체계가 정착될 때, 초우주 최고 집행자의 대표인 ‘배정 파수꾼(Assigned Sentinel)’이 체계 최고 법원의 자원봉사 고문이 되며, 새로운 입법 의회의 실질적 주재자가 된다.
55:8.3 전체 체계가 빛과 생명으로 정착된 후에는 체계 주권자들이 더 이상 교체되지 않는다. 그러한 주권자는 영원히 자신 체계의 수장으로 남는다. 그러나 보조 주권자들은 이전 시대와 마찬가지로 계속 교체된다.
55:8.4 이 안정화 단계에는 최초로 미드소나이트들이 자신들이 머물던 우주 본부 세계로부터 와서 입법 회의의 참모와 심판 재판소의 고문으로 활동한다. 이 미드소나이트들은 또한 자신들이 최종자들과 공동으로 후원하는 교육 사업에서 최고 가치를 지닌 새로운 모타 의미를 주입하기 위해 특별한 노력을 지속한다. 물질 아들들이 필사자 종족들을 위해 생물학적으로 수행했던 개량의 일을, 이제 미드소나이트 창조체들이 끊임없이 발달하는 철학과 영적으로 향상된 사유 영역에서 통일되고 영광스럽게 된 인간들을 위해 행하고 있다.
55:8.5 거주 세계들에서 교사 아들들은 최종자들의 자발적 협력자가 되며, 이 교사 아들들은 전체 체계가 빛과 생명으로 정착된 후 해당 구체들이 더 이상 차등적 수용(훈련) 세계로 사용되지 않을 때 최종자들과 함께 맨션 세계로 동행한다. 적어도 전체 별자리가 그러한 단계로 진화할 때쯤에는 그러하다. 그러나 네바돈에는 그렇게 멀리 발달한 집단이 존재하지 않는다.
55:8.6 우리는 그렇게 재헌정된 맨션 세계들을 감독하는 최종자들의 임무 본질을 밝히는 것이 허용되지 않았다. 그러나 너희는 이러한 설명들 속에 기술되지 않은 다양한 종류의 지적 존재들이 우주 전역에 존재함을 이미 알고 있을 것이다.
55:8.7 구성 세계들의 발달로 인해 체계들이 하나씩 빛 속에서 정착함에 따라, 특정 별자리의 마지막 체계가 안정화 단계에 이를 때가 오면, 우주의 관리자들?주 아들, 연합으로 늘 계신 이, 밝은 아침 별?이 그 별자리의 수도에 강림하여, 거주 세계 100개 정착 체계로 이루어진 새로 완성된 가족의 무제한 통치자로 지고자들을 공식 선포할 것이다.

9. 세 번째 또는 별자리 단계
55:9.1 안정된 체계들로 구성된 전체 별자리의 통일은 집행 권한의 새로운 분배와 우주 행정의 추가적 재조정을 동반한다. 이 시대는 모든 거주 세계에서 발달된 성취를 목격하지만, 특히 별자리 본부의 재조정으로 특징지어진다. 체계 감독 및 지역 우주 정부와의 관계가 현저히 수정된다. 이 시기에 많은 별자리 및 우주 활동들이 체계 수도로 이전되고, 초우주 대표자들은 행성, 체계, 그리고 우주 통치자들과 새로운 보다 긴밀한 관계를 맺게 된다. 이러한 새로운 연합과 더불어, 일부 초우주 행정가들은 지고자 아버지들의 자원봉사 고문으로서 별자리 수도에 정착한다.
55:9.2 별자리가 이와 같이 빛 속에서 정착될 때, 입법 기능은 중단되고 지고자들이 주재하는 체계 주권자 의회가 대신 기능하게 된다. 이제 처음으로 이러한 행정 집단들은 하보나와 파라다이스와의 관계에 관한 문제들을 초우주 정부와 직접 다루게 된다. 그 외의 사안에 대해서는 별자리가 이전과 같이 지역 우주와 연관되어 있게 된다. 정착된 생애의 각 단계마다 유니비타티아는 계속해서 별자리의 모론시아 세계들을 관리한다.
55:9.3 시간이 흐름에 따라 별자리 아버지들은 이전에는 우주 본부에 집중되어 있던 세부 행정 또는 감독 기능들을 점진적으로 더 많이 맡게 된다. 여섯 번째 안정화 단계에 이르면, 이러한 통합된 별자리들은 거의 완전한 자율성의 지위에 도달할 것이다. 일곱 번째 안정화 단계에 들어서면, 이 통치자들이 그들의 이름이 상징하는 바, 즉 ‘지고자들’이라는 참된 존귀의 위엄으로 승격되는 것을 보게 될 것이다. 모든 의도와 목적에 따라, 그때 별자리들은 초우주 통치자들과 직접 교류하게 되며, 지역 우주 정부는 새로운 대우주적 책무를 수용하기 위해 확장될 것이다.

10. 네 번째 또는 지역 우주 단계
55:10.1 우주가 빛과 생명으로 정착될 때, 그 우주는 곧 확립된 초우주 회로 속으로 편입되고, 옛적부터 계신 이들이 무한한 권위를 지닌 최고 평의회의 설립을 선포한다. 이 새로운 통치 기관은 연합으로 늘 계신 이가 주재하는 100명의 충심으로 늘 계신 이들로 구성되며, 이 최고 평의회의 첫 번째 행위는 주(主) 창조자 아들의 지속적 주권을 공식 인정하는 것이다.
55:10.2 가브리엘과 아버지 멜기세덱과 관련해서는 우주 행정에 아무런 변화가 없다. 이 무한 권위의 평의회는 주로 빛과 생명의 고도로 발달된 상태에서 생겨나는 새로운 문제들과 새로운 상황들에 관여한다.
55:10.3 부감독관은 이제 모든 배정된 파수꾼들을 동원하여 지역 우주의 안정화 집단을 구성하고, 아버지 멜기세덱에게 그 감독 임무를 자신과 함께 나누도록 요청한다. 그리고 이제 비로소, 영감받은 삼위일체 영들 집단이 연합으로 늘 계신 이를 위해 봉사하도록 배정된다.
55:10.4 지역 우주 전체가 빛과 생명으로 정착되면, 개별 거주 세계에서부터 우주 본부에 이르기까지 전체 행정 체계에 심오한 재조정이 일어난다. 새로운 관계가 별자리와 체계까지 확장된다. 지역 우주 어머니 영은 초우주의 주(主) 영과 새로운 연합 관계를 맺게 되며, 가브리엘은 주(主) 아들이 본부 세계에 부재할 경우를 대비해 옛적부터 계신 이들과 직접 접촉을 유지한다.
55:10.5 이 단계와 그 이후의 시대들 동안, 아보날 파라다이스 아들들 100명이 우주 수도에서 밝은 아침 별을 중심으로 새로운 고등 평의회를 구성하며, 심판 아들들은 계속해서 섭리적 심판관으로 기능한다. 후에는 체계 주권자들의 요청에 따라, 이 심판 아들들 중 한 명이 각 지역 체계 본부 세계에 주재하여 일곱 번째 통합 단계에 이를 때까지 최고 자문역으로 봉사하게 된다.
55:10.6 이 시대 동안 삼위일체 교사 아들들은 행성 주권자들뿐 아니라, 세 집단으로 구성되어 별자리 아버지들을 섬기는 자원봉사 자문역으로도 봉사한다. 그리고 마침내 이 교사 아들들은 지역 우주 내에서 자신들의 자리를 찾게 되는데, 이 시기에 이들은 지역 창조계의 관할권을 벗어나 무한 권위의 최고 평의회 봉사에 배정되기 때문이다.
55:10.7 최종자 집단은 이제 처음으로 파라다이스 외의 권위, 즉 최고 평의회의 관할권을 인정한다. 지금까지 최종자들은 파라다이스 이편에서는 어떤 감독도 인정하지 않았다.
55:10.8 그렇게 정착된 우주들의 창조자 아들들은 파라다이스와 그 연관 세계들, 그리고 지역 창조계 전역에서 봉사하는 수많은 최종자 집단들과 상담하는 데 많은 시간을 보낸다. 이처럼 미가엘 아들들은 영광스럽게 된 최종자 필사자들과 더욱 완전한 형제애의 교제를 나누게 될 것이다.
55:10.9 현재 예비 형성 단계에 있는 외부 우주들과 관련하여 이러한 창조자 아들들의 역할을 추측하는 것은 전적으로 무의미하다. 그러나 우리 모두는 때때로 그러한 가정에 참여한다. 이 네 번째 발달 단계에 이르면 창조자 아들은 행정적으로 자유로워지고, 신성한 봉사자는 초우주의 주(主) 영 및 무한 영의 봉사와 점진적으로 통합된다. 창조자 아들, 창조 영, 찬란한 저녁 별들, 교사 아들들, 그리고 점점 늘어나는 최종자 집단 사이에 새롭고 숭고한 관계가 발전하고 있는 듯하다.
55:10.10 만일 미가엘이 네바돈을 떠나야 한다면, 가브리엘은 의심할 여지 없이 아버지 멜기세덱과 함께 최고 행정관이 될 것이다. 동시에 물질 아들들, 유니비타티아, 미드소나이트, 수산티아, 그리고 영 융합 필사자들과 같은 모든 계층의 영구 시민들에게 새로운 지위가 부여될 것이다. 그러나 진화가 지속되는 한, 세라핌들과 대천사들은 우주 행정에 계속 필요할 것이다.
55:10.11 그러나 우리는 두 가지 점에 대해 확신한다. 만일 창조자 아들들이 외부 우주로 파견된다면, 신성한 봉사자들이 분명히 그들과 함께 갈 것이다. 우리는 또한 멜기세덱들이 자신들의 기원 우주에 남을 것이라 확신한다. 멜기세덱들은 지역 우주 통치와 행정에서 점점 더 중요한 역할을 수행하도록 운명 지어졌다고 믿는다.

11. 소구역과 대구역 단계들
55:11.1 초우주의 소구역과 대구역은 빛과 생명으로 정착되는 계획에 직접적인 역할을 하지 않는다. 이러한 진화적 진보는 주로 하나의 지역 우주 단위와 그 구성 요소들에만 관련된다. 초우주는 그 구성 요소인 모든 지역 우주가 이처럼 완전하게 될 때 비로소 빛과 생명으로 정착된다. 그러나 일곱 초우주 중 어느 하나도 아직 이러한 수준의 진보에 도달하지 못했다.
55:11.2 소구역 시대. 우리가 관찰할 수 있는 범위 내에서, 다섯 번째 또는 소구역 안정화 단계는 오로지 물리적 상태와, 초우주의 확립된 회로 속에서 100개의 연관된 지역 우주들이 좌표적으로 정착하는 일에만 관련된다. 분명히 이러한 물질적 창조의 재조정에는 동력 중심체들과 그들의 동료들만이 관여하는 것으로 보인다.
55:11.3 대구역 시대. 여섯 번째 단계, 즉 대구역 안정화에 대해서는 우리 중 그 어떤 이도 그러한 사건을 직접 목격한 적이 없기에 단지 추측만 할 수 있다. 그럼에도 불구하고, 우리는 거주 세계들과 그 우주 집단들의 이러한 고도로 발달된 상태에 수반될 행정적 및 기타 재조정에 대해 많은 것을 가정할 수 있다.
55:11.4 소구역의 상태가 조율된 물리적 평형과 관련된 것이므로, 우리는 대구역의 통합이 새로운 지적 성취 수준, 아마도 우주 지혜의 최고 실현에 이르는 고도한 업적과 관련될 것이라고 추론한다.
55:11.5 우리는 오래되고 고도로 발달된 구체들에서 살아가는 개별 세계들과 필사자들의 경험에서 그러한 성취의 결과를 관찰함으로써, 지금까지 도달하지 못한 진화적 진보 수준의 실현에 수반될 재조정에 관한 결론에 도달한다.
55:11.6 하나의 우주나 초우주의 행정 체계와 통치 기법이 어떤 방식으로든 개별 거주 행성이나 그곳에 사는 필사자의 진화적 발달이나 영적 진보를 제한하거나 지연시킬 수 없다는 점은 명확히 해야 한다.
55:11.7 일부 오래된 우주들에서는 빛과 생명의 다섯 번째, 여섯 번째, 심지어 일곱 번째 단계까지 훨씬 더 발전한 세계들이 발견되기도 하는데, 해당 지역 체계는 아직 빛으로 정착되지 않은 경우도 있다. 젊은 행성들은 체계 통합을 지연시킬 수 있지만, 이는 더 오래되고 진보된 세계들의 발전을 조금도 방해하지 않는다. 고립된 세계라 할지라도 환경적 한계가 개별 필사자의 개인적 성취를 저지할 수는 없다. 나사렛 예수는 인간으로서 약 1,900년 전 유란시아에서 빛과 생명의 지위를 개인적으로 달성했다.
55:11.8 우리는 일곱 초우주 전체가 안정화되는 사건을 안전하게 단정할 수는 없지만, 오랫동안 정착된 세계들에서 일어나는 일들을 관찰함으로써 전체 초우주가 빛으로 정착될 때 어떤 일이 일어날지를 상당히 신뢰할 만하게 추론할 수 있다.

12. 일곱 번째 또는 초우주 단계
55:12.1 우리는 초우주가 빛과 생명으로 정착될 때 무슨 일이 일어날지를 확실히 예측할 수 없다. 그런 사건이 아직 실질적으로 일어난 적이 없기 때문이다. 그러나 한 번도 모순된 적이 없는 멜기세덱들의 가르침에 따르면, 거주 세계들로부터 초우주 본부에 이르기까지, 시간과 공간의 모든 창조 단위의 전체 조직과 행정에 걸쳐 대대적인 변화가 일어날 것이라 추론할 수 있다.
55:12.2 일반적으로, 그 밖의 임무에 배정되지 않은 다수의 창조체-삼위일체화 아들들이 정착된 초우주의 본부와 하위 수도들에 집결하게 될 것이라 믿어진다. 이는 언젠가 하보나와 파라다이스로 향하는 외부 공간 존재자들의 도착을 준비하기 위한 것일지도 모른다. 그러나 우리는 진정으로 알지 못한다.
55:12.3 초우주가 빛과 생명으로 정착되면, 현재 자문역으로 활동하는 무제한 최상 감독자들이 초우주 본부 세계의 고등 행정 기관이 될 것이라고 믿어진다. 이들은 아절대 행정자들과 직접 접촉할 수 있는 인격체들로서, 정착된 초우주에서 즉시 활동을 개시할 것이다. 무제한 최상 감독자들은 이미 진화 창조의 고도로 발달된 단위들에서 오랫동안 조언자와 상담가로 기능해 왔지만, 최상 존재의 권위가 완전히 주권화될 때 비로소 행정적 책임을 맡게 될 것이다.
55:12.4 이 시대에 더욱 광범위하게 활동하는 무제한 최상 감독자들은 유한하지도, 아절대적이지도, 궁극적이지도, 무한하지도 않다. 그들은 ‘최상적 존재’이며 오직 최상 하나님만을 대표한다. 그들은 시간-공간의 최상적 실체의 인격화이므로 하보나에서는 기능하지 않는다. 그들은 오직 ‘최상 통합자들’로서만 활동한다. 그들이 우주적 반영 기법에 관여할 수도 있으나, 우리는 확신하지 못한다.
55:12.5 우리 중 누구도 대우주(하보나에 의존하는 일곱 초우주)가 완전히 빛과 생명으로 정착될 때 무슨 일이 일어날지에 대해 만족스러운 개념을 지니고 있지 않다. 그 사건은 의심할 여지 없이 중앙 우주가 출현한 이래 영원 역사에서 가장 심오한 사건이 될 것이다. 일부는 최상 존재 자신이 하보나의 신비에 싸인 자신의 영적 인격으로부터 드러나, 시간과 공간의 완성된 창조체들의 전능하고 체험적인 주권자로서 일곱 번째 초우주 본부에 거주하게 될 것이라 주장한다. 그러나 우리는 진정으로 알지 못한다.
55:12.6 [유란시아에 있는 대천사 협의회에 임시 파견된 강력한 메신저에 의해 제시됨].










제 56 편 우주의 통일성

56:0.1 하나님은 하나이시다. 신(神)은 우주 전반에서 조화롭게 통일되어 있다. 우주들의 우주는 하나의 무한한 마음에 의해 절대적으로 통제되는 거대한 통합 체계이다. 우주 창조의 물질적, 지적, 영적 영역은 신성하게 서로 연결되어 있다. 완전한 것과 불완전한 것은 참으로 서로 연결되어 있으므로, 유한한 진화 피조물도 “내가 완전하니 너희도 완전하라”는 우주 아버지의 명령에 따라 파라다이스로 상승할 수 있다.
56:0.2 창조의 다양한 수준들은 모두 주(主) 우주 건축가들의 계획과 통치 아래 통합되어 있다. 시간과 공간 속에 사는 필사자들의 제한된 마음에는 우주가 불협화음과 조율의 부재로 보일 수 있다. 그러나 더 넓은 범위의 우주 현상을 관찰할 수 있고, 창조적 다양성 아래에 깔린 근본적 일치를 감지하며, 이 모든 다원적 작용을 포괄하는 신성한 하나 됨을 발견하는 데 더 숙달된 이들은, 우주 창조 에너지의 모든 다양한 표현 속에서 드러나는 하나의 신성한 목적을 더욱 잘 인식한다.

1. 물리적 조화
56:1.1 물리적, 즉 물질적 창조는 무한하지 않지만 완벽하게 조화되어 있다. 힘, 에너지, 그리고 권능이 존재하지만 그들의 근원은 모두 하나이다. 일곱 초우주는 외견상 이중적이며, 중앙우주는 삼중적이지만, 파라다이스는 단일한 본성을 지닌다. 파라다이스는 과거, 현재, 미래의 모든 물질 우주의 실제 근원이다. 그러나 이러한 우주의 유래는 영원의 사건이며, 과거·현재·미래 어느 때에도 공간이나 물질 우주는 ‘빛의 핵섬’에서 비롯된 것이 아니다. 우주의 근원으로서 파라다이스는 공간 이전, 시간 이전에 기능한다. 그러므로 그 파생물들이 공간에서의 궁극적 저장소이자, 시간에서의 계시자이자 조절자인 무제한 절대자를 통하지 않고 나왔다면, 시간과 공간 속에서 마치 고아처럼 존재했을 것이다.
56:1.2 무제한 절대자는 물질 우주를 지탱하고, 신 절대자는 모든 물질 실체를 정교하게 통제하며, 이 두 절대자는 우주 절대자에 의해 기능적으로 통합되어 있다. 이 물질 우주의 응집적 상호 연관성은 모든 인격들?물질적, 모론시아적, 아브솔루트적, 그리고 영적 인격들?이 ‘하부 파라다이스’의 인력 중심에 반응하는 모든 진정한 물질적 실체의 현상을 관찰함으로써 가장 잘 이해된다.
56:1.3 인력의 통일성은 보편적이며 불변하고, 순수 에너지의 반응 또한 마찬가지로 보편적이며 피할 수 없다. 순수 에너지(원초적 힘)와 순수 영은 인력에 완전히 예비적으로 반응한다. 절대자들 안에 내재한 이 원초적 힘들은 우주 아버지께서 인격적으로 통제하신다. 따라서 모든 인력은 순수 에너지와 순수 영의 파라다이스 아버지 인격적 현존과 그의 초물질적 거처에 중심을 둔다.
56:1.4 순수 에너지는 모든 상대적이고 비영적 기능 실체의 근원이요, 순수 영은 모든 기본 에너지 체계의 신적이고 지시적인 통제를 가능하게 하는 잠재력이다. 그리고 이처럼 시간 속의 운동과 공간 전역에 걸쳐 다양하게 나타나는 이러한 실체들은 모두 파라다이스 아버지의 인격 안에 중심을 둔다. 그분 안에서 이들은 하나이며, 반드시 통일되어야 한다. 하나님이 하나이시기 때문이다. 아버지의 인격은 절대적으로 통일되어 있다.
56:1.5 파라다이스 아버지의 무한 인격에 대한 무제한 개념에서 벗어나는 순간, 너희는 최초 근원 중심, 곧 ‘스스로 계신 이’로부터 확산되는 이러한 이중적 우주 현상을 통합하기 위한 불가피한 기법으로 ‘마음’을 상정해야 한다.

2. 지적 통일
56:2.1 생각-아버지는 말씀-아들 안에서 영적 표현을 실현하며, 멀리 퍼져 있는 물질 우주들 안에서 파라다이스를 통해 실체의 확장을 성취한다. 영원 아들의 영적 표현들은 무한 영의 기능에 의해 창조의 물질적 수준들과 연결된다. 무한 영의 영에 반응하는 마음의 봉사와 마음의 물질적 지시 행위 속에서, 신적 영적 실체와 신적 물질적 반향이 서로 상호 연관된다.
56:2.2 마음은 무한 영의 기능적 부여이며, 그 잠재성은 무한하고 그 증여는 보편적이다. 우주 아버지의 근원적 생각은 두 가지 형태로 영원화되었다. 하나는 파라다이스 섬이고, 다른 하나는 그와 동등한 신적 존재인 영적이고 영원한 아들이다. 이러한 영원 실체의 이중성은 마음의 신, 곧 무한 영의 존재를 필연적으로 만든다. 마음은 영적 실체와 물질적 실체 사이를 잇는 필수적 소통의 통로이다. 물질적 진화 존재는 마음의 봉사를 통하여 내주하는 영을 인식하고 이해할 수 있다.
56:2.3 이 무한하고 보편적인 마음은 시간과 공간의 우주들 속에서 ‘우주 마음’으로 기능한다. 그리고 그것은 보조 영들의 원시적 봉사로부터 우주의 최고 행정자들의 장엄한 마음에 이르기까지 확장된다. 그러나 이 우주 마음조차 일곱 주(主) 영들의 감독 아래 완전하게 통합되어 있으며, 이들은 다시 시간과 공간의 최고 마음과 조율되고, 무한 영의 모든 것을 포괄하는 마음과 완벽하게 연결되어 있다.

3. 영적 통일
56:3.1 우주 마음 인력이 무한 영의 파라다이스 인격적 현존에 중심을 두듯, 우주 영 인력도 영원 아들의 파라다이스 인격적 현존에 중심을 둔다. 우주 아버지는 하나이시지만, 시간과 공간 속에서는 순수 에너지와 순수 영의 이중적 현상으로 나타나신다.
56:3.2 파라다이스의 영적 실체 또한 하나이지만, 모든 시간과 공간의 상황과 관계 속에서 이 단일한 영은 영원 아들의 영 인격들과 발산, 그리고 무한 영과 그 연관 창조체들의 영 인격들과 영향이라는 이중적 현상으로 드러난다. 그리고 또 하나, 세 번째 부류가 있으니, 그것은 순수 영의 단편들로서, 생각 조절자들과 다른 전인격적 영 존재들에 대한 아버지의 증여이다.
56:3.3 우주의 어떤 활동 수준에서 영적 현상이나 영 존재를 접하든, 이들은 모두 영 아들과 무한한 마음 영의 봉사를 통하여 영이신 하나님에게서 기원함을 알 수 있다. 이처럼 멀리 발현된 영은 지역 우주들의 본부에서 지시받아 시간의 진화 세계들에서 현상으로 작용한다. 이러한 창조자 아들들의 본부로부터 성령과 진리의 영이 나오며, 보조 마음-영들의 봉사와 함께 물질적 마음의 낮은 단계와 진화 수준으로 나아간다.
56:3.4 마음이 최상 존재와 연관된 주(主) 영들의 수준에서, 그리고 절대 마음에 종속된 우주 마음으로 더욱 통합되는 동안, 진화하는 세계들에 대한 영적 봉사는 지역 우주 본부에 거하는 인격들과 주재하는 신성한 봉사자들 안에서 더욱 직접적으로 통합된다. 이들은 차례로 영원 아들의 파라다이스 인력 회로와 거의 완벽하게 연결되어 있으며, 그 안에서 모든 시간-공간의 영적 발현이 최종적으로 통합된다.
56:3.5 완전한 창조체의 존재는 파라다이스 삼위일체의 어떤 인격이 부여한 삼위일체 이전의 영 단편과 자의식 마음이 융합됨으로써 달성되고 유지되며 영원화된다. 필사자의 마음은 영원 아들과 무한 영의 아들딸들이 창조한 것이며, 아버지의 생각 조절자와 융합될 때 진화 세계들의 삼중적 영 부여 일부를 차지한다. 그러나 이 세 영적 발현은 최종자 안에서 완벽하게 통일되는데, 이는 영원 전 우주 스스로 계신 이 안에서, 그가 영원 아들과 무한 영의 우주 아버지가 되기 이전에 이미 그렇게 통일되어 있었던 것과 같다.
56:3.6 영은 언제나 그리고 궁극적으로 표현에서 삼중이 되고, 최종 실현에서는 삼위일체적으로 통합되어야 한다. 영은 한 원천에서 삼중적 표현을 통하여 기원하며, 그리고 최종적으로는 하나님을 발견하는 그 신성한 통일?즉 신성과 하나 됨?을 경험함으로써 완전한 실현에 도달해야 하며, 실제로 그렇게 된다. 이것은 아버지의 우주적 사유를 영원한 말씀으로 무한히 표현하는 우주 마음의 봉사를 통하여 이루어진다.

4. 인격 통일
56:4.1 우주 아버지는 신성하게 통합된 인격이시다. 그러므로 아버지의 명령에 따라 파라다이스에서 나와 물질 필사자들 안에 내주한 생각 조절자들의 되돌아가는 추진력에 의해 파라다이스로 향하는 그의 모든 상승 자녀들 역시 하보나에 이르기 전에 완전히 통합된 인격이 될 것이다.
56:4.2 인격은 본질적으로 그 구성 요소들을 통합하려는 성향을 지닌다. 최초 근원 중심, 곧 우주 아버지의 무한한 인격은 무한을 구성하는 일곱 절대자를 모두 통합한다. 필사 인간의 인격은 우주 아버지로부터 배타적이고 직접적으로 부여된 선물로서, 마찬가지로 필사 창조체의 구성 요소들을 통합할 잠재력을 지닌다. 모든 피조물 인격의 이러한 통합적 창조성은 그 고귀하고 독특한 근원을 나타내는 출생의 표징이며, 인격 회로를 통한 동일한 근원과의 끊어지지 않는 접촉의 증거이며, 이를 통해 피조물 인격은 파라다이스에서 모든 인격의 아버지와 직접적이고 지속적인 관계를 유지한다.
56:4.3 하나님은 칠중으로부터 절대 하나님에 이르기까지 최상위와 궁극위를 통해 현현하시지만, 파라다이스를 중심으로, 그리고 아버지 하나님의 인격 안에 있는 인격 회로는, 지적 존재의 모든 단계와 완전한, 완전해지고 있는, 그리고 완전해질 모든 우주의 영역에 있는 피조물 인격들을 위한 신적 인격의 이 다양한 표현들의 완전하고 완벽한 통합을 가능하게 한다.
56:4.4 하나님은 우리가 묘사한 모든 우주 안에서 그리고 모든 우주를 향하여 존재하시지만, 그럼에도 불구하고 하나님을 인식하는 너희와 모든 창조체에게 그분은 하나이시며, 너희의 아버지이자 그들의 아버지이시다. 인격의 관점에서 하나님은 결코 복수가 될 수 없다. 하나님은 각 피조물의 아버지이시며, 어떤 자녀도 둘 이상의 아버지를 가질 수는 없다.
56:4.5 철학적, 우주적 관점에서, 그리고 다양한 수준과 발현 위치에 비추어, 너희는 여러 신들의 활동을 사고하고 여러 삼위일체의 존재를 상정할 수 있으며 또 그렇게 해야 한다. 그러나 주(主) 우주 전체에서 모든 경배 인격의 인격적 예배 경험 속에서 하나님은 하나이시다. 그리고 그 통합되고 인격적인 신은 우리의 파라다이스 부모, 곧 아버지 하나님이시며, 수여자이자 보존자, 그리고 거주 세계의 필사 인간으로부터 빛의 중심 섬에 계신 영원 아들에 이르기까지 모든 인격의 아버지이시다.

5. 신의 통일성
56:5.1 파라다이스 신의 하나 됨, 곧 분할 불가능성은 실존적이며 절대적이다. 비록 세 영원한 신의 인격화?우주 아버지, 영원 아들, 무한 영?가 존재하지만, 그러나 파라다이스 삼위일체 안에서 이 셋은 실제로 하나의 신이며, 나뉘지 않고 분리될 수 없는 존재이다.
56:5.2 실존적 실체는 본래 파라다이스-하보나 수준에서 두 개의 아절대 수준으로 분화되었으며, 그 위에서 아버지, 아들, 그리고 영은 수많은 인격적 동반자들과 하위 존재들을 창조하는 일에 참여하셨다. 그리고 궁극적 초월 수준에서의 아절대 신 통합을 논하는 것은 적절치 않지만, 신성이 다양한 창조 영역과 여러 지적 존재 계층에 기능적으로 드러나는 여러 신적 인격화들의 통합적 역할의 몇 가지 특징을 살펴보는 것은 타당하다.
56:5.3 현재 초우주들에서의 신성의 활동은 지역 우주의 창조자 아들과 창조 영들, 초우주의 옛적으로부터 계신 이들, 그리고 파라다이스의 일곱 주(主) 영들로 구성된 최상 창조자들의 작용 속에서 적극적으로 드러난다. 이 존재들은 우주 아버지로 향해 안쪽으로 이어지는 칠중(七重) 하나님의 첫 세 수준을 구성하며, 이 칠중 하나님의 전체 영역은 진화하는 최상 존재 안에서 체험적 신성의 첫 수준에서 조율되고 있다.
56:5.4 파라다이스와 중앙 우주에서는 신의 통합이 존재의 사실이지만, 시간과 공간의 진화하는 모든 우주에서는 신의 통합이 성취되어야 할 목표이다.

6. 진화 신의 통일
56:6.1 신의 세 영원한 개인이 파라다이스 삼위일체 안에서 하나의 신으로서 기능할 때, 이들은 완전한 통합을 이룬다. 마찬가지로, 이들이 함께 또는 각각 창조할 때, 그들의 파라다이스 자손들은 신성의 특징적인 통합을 드러낸다. 시간과 공간의 영역에서 최상 창조자들과 통치자들에 의해 나타나는 이 목적의 신성은 우주의 비인격적 에너지 통합 현존 속에서 발생하는 체험적 최고 주권의 통합적 힘의 잠재력으로 이어지며, 이는 체험적 신의 인격적 실체들과의 적절한 통합을 통해서만 해소될 수 있는 실체적 긴장을 낳는다.
56:6.2 최상 존재의 인격적 실체는 파라다이스 신들로부터 나오며, 하보나 외부 회로의 시범 세계들에서 대우주의 창조자 신들로부터 상승하는 전능한 최상의 권능 특권과 통합된다. 일곱 초우주가 창조되기 전, 하보나에서 인격으로 존재했던 전능 최상 신은 오직 영적 수준에서만 활동했다. 진화하는 우주들 안에서의 다양한 신성의 결합에 의해 전능 최상의 권능이 진화하였고, 그것은 무한 영의 무한한 마음 속에 잠재해 있던 가능성으로부터 최상 존재의 활동적 기능 마음으로 전환되었다.
56:6.3 진화 세계들의 물질적 마음을 가진 피조물들은 이 최상 존재의 권능과 인격의 합성 속에서 진화하는 범위 안에서만 신의 통합을 이해할 수 있다. 어떤 존재 수준에서도 신은 그 수준에 거하는 존재들의 개념적 역량을 초과할 수 없다. 필사자는 진리를 인식하고, 아름다움을 감상하며, 선을 경배함으로써 사랑의 하나님에 대한 인식을 발전시키고, 이어서 상승하는 신의 단계들을 거쳐 최상 존재의 이해에 이르러야 한다. 이렇게 권능 안에서 하나로 파악된 신은 그 후 창조체의 이해와 성취를 위해 영 안에서 인격화될 수 있다.
56:6.4 상승하는 필사자들은 초우주 수도들에서 전능자의 권능을 이해하게 되고, 하보나의 외부 회로들에서 최상자의 인격을 이해하지만, 실제로는 파라다이스 신들을 발견하도록 예정되어 있기 때문에 최상 존재를 발견하지는 못한다. 최종자, 즉 6단계 영들조차 아직 최상 존재를 발견하지 못했으며, 그들이 7단계 영의 지위에 이르고 최상 존재가 미래 외부 우주들의 활동 속에서 실제로 기능하게 될 때까지는 그러할 가능성이 없다.
56:6.5 그러나 상승자들이 칠중(七重) 하나님의 일곱 번째 단계에서 우주 아버지를 발견할 때, 그들은 우주 창조체들과 인격적 관계를 맺는 모든 신 수준의 첫 번째 인격, 곧 모든 신성 단계의 근원이신 분께 도달한 것이다.

7. 진화의 보편적 영향
56:7.1 시간과 공간의 우주들에서 지속적인 진화의 진보는 모든 지적 존재들에게 점점 더 확대되는 신의 계시를 동반한다. 세계, 체계, 별자리, 우주, 초우주 또는 대우주가 진화적 발전의 정점에 도달할 때마다, 그에 상응하여 그 창조 단위와 그 안에서의 신의 기능 또한 확장된다. 그리고 그러한 모든 국지적 신성 실현의 강화는 다른 모든 창조 영역들에 대한 확대된 신성 발현의 명확히 정의된 반향을 수반한다. 파라다이스로부터 바깥으로 확장되는 각 새로운 진화 영역은, 그 안에서 달성되고 실현된 진화의 새로운 단계마다, 우주들의 우주에 대한 체험적 신의 더 크고 새로운 계시를 이룬다.
56:7.2 지역 우주의 구성 요소들이 점차 빛과 생명 속에 정착해 갈수록, 칠중 하나님이 점점 더 분명히 드러난다. 시간과 공간의 진화는 칠중 하나님의 첫 번째 발현인 창조자 아들과 창조 영의 연합이 주관하는 행성에서 시작된다. 하나의 체계가 빛과 생명 속에 정착될 때, 이 아들-영의 연합은 완전한 기능에 이르고, 별자리 전체가 이렇게 정착되면, 칠중 하나님의 두 번째 단계가 그 영역 전역에서 더욱 활발하게 작용한다. 지역 우주의 완성된 행정적 진화는 초우주의 주(主) 영들에 의한 새롭고 더 직접적인 봉사를 동반하며, 이 시점에서 또한 여섯 번째 하보나 회로의 세계들을 통과하면서 상승자가 최상 존재를 이해하는 데 이르게 되는, 최상 하나님의 끊임없이 확장되는 계시와 실현이 시작된다.
56:7.3 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영은 지적 존재들에게 실존적 신의 현시이며, 따라서 모든 창조계의 마음적 존재들과 영적 존재들에 대한 인격적 관계 안에서 동일하게 확장되지는 않는다.
56:7.4 주목할 것은, 상승하는 필사자들이 충분히 영적으로 성장하고 교육받기 훨씬 이전에, 연속적인 신의 단계들에서 비인격적 현존을 먼저 경험할 수 있다는 점이다.
56:7.5 창조의 한 영역에서 새로운 진화적 성취가 이루어질 때마다, 그리고 신의 현시가 공간 속으로 새롭게 침투할 때마다, 모든 창조체의 현존과 기존 조직 단위들 안에서의 신의 기능적 계시가 동시에 확장된다. 이러한 우주와 그 구성 단위들의 행정적 새로운 침투는 항상 동일한 절차로 보이지 않을 수도 있는데, 이는 새로운 행정 통제의 연속적 시대를 준비하기 위해 행정관 집단이 미리 파견되는 것이 관례이기 때문이다. 궁극 하나님조차도 빛과 생명으로 정착된 지역 우주의 후기 단계에서 자신의 초월적 통제를 미리 드러낸다.
56:7.6 시간과 공간의 창조체들이 점진적으로 진화적 상태에 정착될 때, 칠중 하나님의 처음 세 가지 발현이 그에 따라 물러남과 동시에, 최상 하나님의 새롭고 더욱 충만한 활동이 관찰된다는 것은 사실이다. 만약 대우주가 빛과 생명 속에 정착될 때 최상 하나님이 시간과 공간의 창조체들을 직접 통제하게 된다면, 그때 칠중 하나님의 창조자-창조적 발현들은 어떤 미래적 기능을 하게 될까? 이 시간과 공간의 조직자들과 개척자들이 외부 공간에서 유사한 활동을 위해 해방될 것인가? 우리는 알지 못하지만, 이러한 문제들과 관련하여 많은 추측을 한다.
56:7.7 체험적 신의 경계가 무제한 절대자의 영역으로 확장될 때, 우리는 미래 창조체들의 초기 진화 시대 동안 칠중 하나님의 활동을 상상한다. 우리는 옛적으로부터 계신 이들과 초우주의 주(主) 영들의 미래 지위에 대해 모두 일치하지 않는다. 또한 최상 존재가 일곱 초우주에서처럼 그곳에서도 동일하게 기능할지 알지 못한다. 그러나 우리 모두는 미가엘들, 즉 창조자 아들들이 이러한 외부 우주들에서 활동하도록 예정되어 있다고 추측한다. 일부는 미래 시대에 창조자 아들들과 신성한 봉사자들 사이에 보다 긴밀한 연합이 일어날 것이라 주장하며, 심지어 그러한 창조자들의 연합이 궁극적 본성의 새로운 공동 창조자 정체성으로 나타날 가능성도 있다. 그러나 우리는 이러한 아직 계시되지 않은 미래의 가능성들에 대해 아무것도 알지 못한다.
56:7.8 우리는 알고 있다. 시간과 공간의 우주들에서 칠중 하나님이 우주 아버지에게 점진적으로 접근하며, 이 진화적 접근이 최상 하나님 안에서 체험적으로 통합된다는 것을. 우리는 그러한 계획이 외부 우주들에서도 마찬가지로 작용할 것이라고 추측할 수 있다. 다른 한편으로, 언젠가 이러한 우주들에 거주하게 될 새로운 계층의 존재들은 궁극적 수준에서, 그리고 아절대적 기술을 통해 신에게 접근할 수도 있을 것이다. 요컨대, 우리는 미래 외부 우주들에서 어떤 신 접근 방법이 작동하게 될지 전혀 알지 못한다.
56:7.9 그럼에도 불구하고, 우리는 완성된 초우주들이 어떤 방식으로든 이 외부 창조계에 거주하게 될 존재들의 파라다이스 상승 경력의 일부가 될 것이라고 믿는다. 그 미래 시대에 우리는, 일곱 주(主) 영들의 협력 여부와 상관없이, 최상 하나님이 관리하는 일곱 초우주들을 거쳐 하보나로 향하는 외부 공간의 존재들을 보게 될 가능성이 크다.

8. 최상의 통일자
56:8.1 최상 존재는 필사 인간의 체험 속에서 세 가지 방식으로 기능한다. 첫째, 그는 시간과 공간의 신성을 통합하는 칠중 하나님이다. 둘째, 그는 유한한 창조체가 실제로 이해할 수 있는 신성의 최대치이다. 셋째, 그는 아절대 마음, 영원한 영, 그리고 파라다이스 인격과 교통하는 초월적 체험으로 나아가는 필사자의 유일한 길이다.
56:8.2 지역 우주에서 태어나고, 초우주에서 양육되며, 중앙 우주에서 훈련받은 상승 최종자들은, 최상 존재 안에서 통합되는 칠중 하나님의 시간-공간 신성을 완전히 이해할 가능성을 개인적 체험 속에 포괄한다. 최종자들은 자신이 태어난 초우주가 아닌 다른 초우주들에서 차례로 봉사하며, 이렇게 하여 가능한 모든 창조체 경험의 일곱 가지 다양성을 완전히 포괄할 때까지 경험 위에 경험을 더해 간다. 내주하는 생각 조절자의 봉사를 통해 최종자들은 우주 아버지를 발견할 수 있게 되지만, 바로 이러한 체험적 기법을 통해 그들은 실제로 최상 존재를 알게 되며, 미래의 외부 우주들 안에서 그리고 그 우주들에게 이 최상 신을 섬기고 계시하도록 운명지어졌다.
56:8.3 기억하라. 아버지 하나님과 그의 파라다이스 아들들이 우리를 위해 행하시는 모든 일은, 우리 또한 차례로 그리고 영적으로 새롭게 출현하는 최상 존재를 위해, 그리고 그 안에서 행할 기회를 갖게 된다. 우주 속 사랑, 기쁨, 봉사의 체험은 상호적이다. 아버지 하나님은 그의 아들들이 그가 베푸신 모든 것을 그에게 되돌려 주기를 요구하지 않으시지만, 이들은 그 모든 것을 동료들과 진화 중인 최상 존재에게 되돌려 베풀고 있다(혹은 그렇게 할 수 있다).
56:8.4 모든 창조 현상은 선행하는 창조자 영의 활동을 반영한다. 예수께서 “아들은 아버지께서 행하시는 것을 본 것만 행한다.”고 말씀하셨는데, 그 말씀은 문자 그대로 진리이다. 시간이 지나면 너희 필사자들은 동료들에게 최상 존재의 계시를 시작할 수 있으며, 파라다이스를 향해 상승할수록 이 계시를 점점 더 확대해 나갈 것이다. 영원 속에서 너희는 7단계 최종자로서 진화 피조체들의 최상 수준, 나아가 궁극적 수준에서도 이 하나님을 점점 더 드러내는 계시를 행하도록 허락받을 수 있다.

9. 우주 절대자의 통일
56:9.1 무제한 절대자와 신 절대자는 우주 절대자 안에서 통일된다. 절대자들은 궁극자 안에서 조율되고, 최상자 안에서 조건화되며, 칠중 하나님 안에서 시간과 공간 속에서 수정된다. 유한을 초월한 차원에서는 세 절대자가 존재하지만, 무한에서는 하나로 보인다. 파라다이스에는 신의 세 인격이 있지만, 삼위일체 안에서는 하나이다.
56:9.2 주 우주의 주요 철학적 명제는 이러하다. 절대자(무한 안에서 하나로 통합된 세 절대자)가 삼위일체보다 먼저 존재했는가? 그렇다면 절대자가 삼위일체의 선조인가, 아니면 삼위일체가 절대자의 선조인가?
56:9.3 무제한 절대자는 삼위일체와 독립된 힘의 현존인가? 신 절대자의 존재는 삼위일체의 무한한 기능을 의미하는가? 그리고 우주 절대자는 삼위일체의 최종적 기능, 곧 삼위일체들의 삼위일체인가?
56:9.4 언뜻 보면, 삼위일체까지 포함한 모든 것의 선조로서 절대자를 생각하는 개념은 일시적으로 철학적 일관성과 통일의 만족감을 주는 것처럼 보이지만, 그러한 결론은 파라다이스 삼위일체가 영원히 실재한다는 사실에 의해 무효화된다. 우리는 우주 아버지와 그의 삼위일체 동료들이 본질과 존재 모두에서 영원하다는 것을 배우고 믿는다. 그러므로 한 가지 일관된 철학적 결론은 이러하다. 절대자는 모든 우주 지성체들에게 삼위일체(혹은 삼위일체들의 삼위일체)가 모든 근원적이고 일차적인 공간 상황?우주 내부와 외부 모두?에 대해 보이는 비인격적이고 조화로운 반응이다. 대우주 모든 인격 지성체들에게 파라다이스 삼위일체는 영원히 최종성, 영원성, 우월성, 궁극성 안에서 존재하며, 인격적 이해와 피조물의 실현에 있어서 실질적으로 절대자로서 작용한다.
56:9.5 피조물 마음이 이 문제를 고찰할 때, 이들은 삼위일체와 절대자의 원초적 원인이자 무제한 근원으로서의 우주적 스스로 계신 이라는 최종 가설에 이르게 된다. 그러므로 우리가 절대자에 대한 개인적 개념을 품고자 할 때, 우리는 파라다이스 아버지에 대한 우리의 생각과 이상으로 되돌아간다. 우리가 비인격적 절대자에 대한 이해를 증진시키거나 의식을 확장하고자 할 때, 우리는 우주 아버지가 절대적 인격의 실존적 아버지라는 사실로 돌아간다. 영원 아들은 경험적 의미에서 절대자의 인격화는 아니지만, 절대적 인격이다. 그리고 우리는 체험적 삼위일체들이 절대 신의 체험적 인격화에서 절정에 이른다고 상상하며, 동시에 우주 절대자를 최상, 궁극, 무한의 통일되고 조율된 신 연합의 비인격적 활동이 우주와 우주 밖의 현상 속에서 드러나는 삼위일체들의 삼위일체로 인식하게 된다.
56:9.6 아버지 하나님은 유한에서 무한에 이르기까지 모든 수준에서 식별될 수 있다. 파라다이스에서 진화 세계들에 이르기까지 그의 피조물들은 그를 다양하게 인식했지만, 오직 영원 아들과 무한 영만이 그를 무한으로서 안다.
56:9.7 영적 인격은 오직 파라다이스에서만 절대적이며, 절대자의 개념은 오직 무한에서만 제한받지 않는다. 신의 현존은 파라다이스에서만 절대적이다. 하나님의 계시는 그의 권능이 무제한 절대자의 공간적 잠재성 안에서 체험적으로 무한해질 때까지, 그의 인격적 발현이 신 절대자의 현존 안에서 체험적으로 무한해질 때까지, 그리고 이 두 무한한 잠재성이 우주 절대자 안에서 현실로 통일될 때까지 항상 부분적이고 상대적이며 점진적일 것이다.
56:9.8 그러나 유한을 초월한 수준에서는 세 절대자가 하나이며, 따라서 다른 존재 계층이 무한을 자각하든 그렇지 않든, 무한은 신으로서 실현된다.
56:9.9 영원 속의 실존적 지위는 무한에 대한 실존적 자기의식임을 의미한다. 비록 또 다른 영원이 무한한 영원성에 내재된 체험적 잠재성을 실현하기 위해 필요할지라도 그러하다.
56:9.10 그리고 아버지 하나님은 우주들의 우주 전역에 걸친 모든 지적 창조체와 영 존재들에게 신성과 실체를 발현하는 모든 현현의 인격적 근원이다. 인격으로서, 현재 또는 영원한 미래의 연속적 우주 체험 속에서, 너희가 칠중 하나님을 달성하든, 최상 하나님을 이해하든, 궁극 하나님을 발견하든, 절대자 하나님을 인식하려 시도하든, 너희는 각 모험을 완수할 때마다 새로운 체험적 수준에서 영원한 하나님, 곧 모든 우주 인격의 파라다이스 아버지를 다시 발견했음을 영원한 기쁨 속에서 깨닫게 될 것이다.
56:9.11 우주 아버지는 절대적 가치와 의미의 궁극적 통일, 곧 무제한 실체 안에서 최상으로, 궁극적으로 실현되는 우주적 통일의 근원이다.
56:9.12 주(主) 힘 조직자들은 공간으로 나아가 그 에너지를 파라다이스 아버지의 인력에 반응하도록 동원한다. 그 후 창조자 아들들이 강림하여 이 인력에 반응하는 힘을 거주 가능한 우주로 조직하고, 그 안에서 파라다이스 아버지의 영을 수용하며, 그 후 가능한 모든 신적 속성에서 아버지와 같이 되기 위해 아버지께로 상승하는 지적 존재들을 진화시킨다.
56:9.13 파라다이스 창조력의 끊임없고 확장하는 행진은, 우주 아버지의 인력 지배 영역이 끝없이 넓어지고, 하나님을 사랑하며 그로부터 사랑받을 수 있고, 그를 앎으로써 그와 같이 되기를 선택하며, 파라다이스에 도달하여 하나님을 발견하기를 택하는 다양한 유형의 지적 창조체들이 끝없이 늘어날 것임을 예시하는 듯하다.
56:9.14 우주들의 우주는 완전히 하나로 통일되어 있다. 하나님은 권능과 인격 안에서 하나이시다. 에너지의 모든 수준과 인격의 모든 단계가 조화롭게 통합되어 있다. 철학적·체험적·개념적 실체에 있어서 모든 사물과 존재는 파라다이스 아버지를 중심으로 수렴된다. 하나님은 만유이시며 만유 안에 계시며, 하나님 없이는 그 어떤 사물이나 존재도 존재할 수 없다.

10. 진리, 아름다움, 선함
56:10.1 생명과 빛에 정착된 세계들이 초기 단계에서 일곱 번째 시대로 나아감에 따라, 그들은 창조자 아들에 대한 경배에서 그의 파라다이스 아버지에 대한 숭배에 이르기까지, 칠중 하나님의 현실을 단계적으로 파악한다. 그러한 세계 역사의 연속되는 일곱 번째 단계 전반에 걸쳐, 계속 진보하는 필사자들은 최상 하나님 지식에서 성장하는 한편, 이들은 궁극 하나님의 두루 미치는 봉사의 현실을 어렴풋이 분별한다.
56:10.2 이 영광스러운 시대 내내 끊임없이 발달하는 필사자들이 가장 추구하는 것은 신의 이해 가능한 요소들, 곧 진리·아름다움·선함에 대한 더 나은 이해와 더 충만한 실현이다. 이는 정신·물질·영을 통해 신을 분별하려는 인간의 노력이다. 그리고 필사자가 이 탐구를 따르면서, 그는 철학·우주론·신성의 체험적 연구에 점점 더 몰두하게 된다.
56:10.3 철학은 어느 정도 이해하고, 신성은 경배·사회 봉사·개인적 영적 체험을 통해 이해하지만, 아름다움?우주론?의 추구는 너무 자주 인간의 거친 예술적 노력 연구에만 국한된다. 아름다움, 곧 예술은 본질적으로 대비의 통일에 관한 문제이다. 다양성은 아름다움 개념에 필수적이다. 최고의 아름다움, 유한 예술의 정점은 창조주와 창조체라는 우주적 극점들의 광대함이 하나로 통합되는 드라마이다. 인간이 신을 찾고 신이 인간을 찾는 것?창조주처럼 완전해지는 창조체?이것이 지극히 아름다운 존재의 초월적 성취이며 우주 예술의 정점에 이르는 것이다.
56:10.4 그러므로 유물론과 무신론은 추함의 극대화요, 아름다움에 대한 유한한 정반대의 절정이다. 최고의 아름다움은 선재하는 조화로운 실체로부터 태어난 변이들의 통일 파노라마로 이루어진다.
56:10.5 우주적 수준의 사고에 도달하는 것은 다음을 포함한다.
56:10.6 1. 호기심. 조화에 대한 갈망과 아름다움에 대한 갈증, 조화로운 우주 관계의 새로운 차원을 끊임없이 발견하려는 시도.
56:10.7 2. 미적 감상. 현실의 모든 수준에서 모든 창조적 발현의 예술적 터치에 대한 사랑과, 그에 대한 끊임없이 발달하는 감상.
56:10.8 3. 윤리적 감수성. 진리의 인식을 통해 아름다움의 감상은 모든 존재들과 신의 관계 속에서 신성한 선함을 인지하게 하는 것들의 영원한 적합성에 대한 감각으로 이끌리고, 그래서 우주론조차 신성한 실재 가치의 추구, 곧 하나님-의식으로 이끈다.
56:10.9 빛과 생명에 정착된 세계들은 진리·아름다움·선함의 이해에 전적으로 몰두하는데, 이는 이러한 질적 가치들이 시간과 공간 영역들에 대한 신의 계시를 포괄하기 때문이다. 영원한 진리의 의미들은 필사자의 지적·영적 본성 모두에 복합적으로 호소한다. 보편적 아름다움은 우주 창조의 조화로운 관계와 리듬을 포괄하며, 이는 지성에 더욱 뚜렷하게 호소하여 물질 우주에 대한 통일되고 동시적인 이해로 이끈다. 신성한 선은 유한한 마음에 무한한 가치를 계시하며, 그 안에서 인간 이해의 영적 수준의 문턱까지 인지되고 고양된다.
56:10.10 진리는 과학과 철학의 기초이며 종교의 지적 토대를 제시한다. 아름다움은 예술·음악·모든 인간 체험의 의미 있는 리듬을 후원한다. 선은 윤리·도덕·종교?경험적 완전성에 대한 갈망?을 포괄한다.
56:10.11 아름다움의 존재는, 진화의 진행이 최상 마음의 지배를 시사하듯, 감사할 줄 아는 피조물 마음의 존재를 시사한다. 아름다움은 멀리 퍼진 현상적 실재의 다양성이 시공간적으로 조화롭게 종합됨을 지적으로 인지하는 것이며, 이 모든 것은 선재하고 영원한 단일성에서 비롯된다.
56:10.12 선은 신적 완전성의 다양한 수준들에 대한 상대적 가치를 정신적으로 인지하는 것이다. 선의 인지는 선과 악을 분별할 능력을 지닌 도덕적 지위를 가진 마음, 곧 인격적 마음을 의미한다. 그러나 선함(위대함)을 실제로 소유하는 것이 진정한 신성 도달의 척도이다.
56:10.13 참된 관계의 인지는 진리와 오류를 분별할 수 있는 마음을 의미한다. 유란시아 인간 마음을 관장하는 진리의 수여 영은, 모든 사물과 모든 존재가 영원한 하나님-향상으로 조율되는 살아 있는 영적 관계에 대하여, 오류 없이 반응한다.
56:10.14 모든 전자·사유·영의 모든 충동은 온 우주에서 기능하는 단위이다. 오직 죄만이 고립되며, 악은 정신적·영적 수준에서 인력에 저항한다. 우주는 하나의 전체이다. 어떤 사물이나 존재도 고립되어 존재하거나 살아가지 않는다. 자아실현이 반사회적이라면 잠재적으로 악이 될 수 있다. “홀로 사는 존재는 없다”는 말은 문자 그대로 진실이다. 우주적 사회화는 인격적 통합의 가장 고귀한 형태를 이룬다. 예수께서 말씀하셨다. “너희 가운데 누구든지 위대해지고자 하는 자는 모든 이의 섬기는 자가 되어야 한다.”
56:10.15 마음·물질·영의 우주에 대한 인간의 지적 접근인 진리·아름다움·선함조차 신성하고 최상의 하나의 통합된 이상으로 결합되어야 한다. 필사 인격이 물질·마음·영을 통해 인간 체험을 통합하듯이, 이 신성하고 지고한 이상도 최상 존재 안에서 권능으로 통합된 뒤, 아버지 사랑의 하나님으로 인격화된다.
56:10.16 어떤 전체에 대한 부분들의 관계를 꿰뚫는 통찰은, 그 전체에 속한 모든 부분들의 관계를 이해할 것을 요구한다. 우주에서 이는 피조물 부분들의 관계가 창조 전체와 맺는 관계를 뜻한다. 따라서 신은 보편적이고 영원한 도달의 초월적, 심지어 무한한 목표가 된다.
56:10.17 보편적 아름다움은 물질 창조 안에서 파라다이스 섬의 반영을 인지하는 것이다. 영원한 진리는 파라다이스 아들들의 특별한 봉사로, 그들은 자신을 필사 종족들에게 수여할 뿐 아니라 모든 민족 위에 진리의 영을 부어 준다. 신성한 선은 무한 영의 다양한 인격들이 베푸는 사랑의 봉사에서 더욱 온전히 드러난다. 그러나 이 세 특성의 총합인 사랑은 인간이 하나님을 영의 아버지로 인식하는 것이다.
56:10.18 물리적 물질은 절대 신들의 파라다이스 에너지-빛의 광휘가 드리운 시간-공간적 그림자이다. 진리의 의미들은 신의 영원한 말씀에 대한 필사 지성의 반향, 곧 최고의 개념들에 대한 시간-공간적 이해이다. 신성한 선의 가치들은 우주·영원·무한의 영적 인격들이 진화 세계의 시간-공간 유한 피조물들에게 베푸는 자비로운 봉사이다.
56:10.19 이러한 의미 있는 신성 실재의 가치들은 아버지가 각 인격적 피조물과 맺는 관계 속에서 신적 사랑으로 융합된다. 그들은 아들과 그의 아들들 안에서 신적 자비로 조화롭게 조율된다. 그들은 영과 그분의 영 자녀들을 통하여 신성한 봉사?사랑의 자비를 시간의 자녀들에게 드러내는 신성한 봉사?로서 그 자질을 현시한다. 이 세 신성 특성은 주로 최상 존재에 의해 권능-인격의 합성으로 나타난다. 그들은 칠중 하나님에 의해, 일곱 상승 수준에서 신성한 의미와 가치의 일곱 가지 서로 다른 연관성 속에서 각기 다르게 드러난다.
56:10.20 유한한 인간에게 진리·아름다움·선은 신성 실재에 대한 완전한 계시를 포괄한다. 신에 대한 이러한 사랑-이해가 하나님을 아는 필사자들의 생애에서 영적으로 표현될 때, 신성의 열매?지적 평화, 사회적 진보, 도덕적 만족, 영적 기쁨, 우주적 지혜?가 맺힌다. 빛과 생명의 일곱 번째 단계에 있는 세계의 발달된 필사자들은 사랑이 우주에서 가장 위대함을 배웠고, 하나님이 사랑이심을 안다.
56:10.21 사랑은 다른 이에게 선을 행하려는 소망이다.
56:10.22 [네바돈 계시단의 요청에 따라 유란시아를 방문한 막강한 사자가, 유란시아의 대리 행성 영주인 어느 멜기세덱과 협력하여 발표했다].
56:10.23 우주 통일에 관한 이 논문은 만투시아 멜기세덱의 지휘 아래 활동하는 열두 명의 네바돈 인격으로 구성된 위원회가 집단으로 후원한 여러 저자들의 발표 시리즈 중 스물다섯 번째이다. 우리는 유란시아 시간 1934년에 상급자가 승인한 기법으로 이 서술들을 집필하여 영어로 옮겼다.














제 57 편 유란시아의 기원

57:0.1 예루셈 기록보관소에서 발췌한 유란시아의 기원과 초기 역사에 관한 자료를 제시함에 있어, 우리는 현재 사용되는 윤년 달력, 즉 1년을 365¼일로 계산하는 현행 체계에 따라 시간을 산정하라는 지시를 받았다. 원칙적으로, 기록에 남아 있는 정확한 연도를 제시하려는 시도는 하지 않을 것이다. 대신, 이러한 역사적 사실들을 표현하는 데에는 가장 가까운 정수를 사용하는 것이 더 적절한 방법으로 간주된다.
57:0.2 100만 년 혹은 200만 년 전의 사건을 언급할 때, 우리는 그 사건의 시점을 기독교 시대 20세기 초반으로부터 그만큼의 연수를 소급하여 계산할 것이다. 그러므로 우리는 이처럼 먼 과거의 사건들을 수천, 수백만, 혹은 수십억 년 단위의 짝수 기간에 일어난 것으로 묘사할 것이다.

1. 안드로노버 성운
57:1.1 유란시아는 너희 태양에서 기원하며, 너희 태양은 한때 네바돈 지역 우주의 물리적 힘과 물질적 요소로 조직되었던 안드로노버 성운의 수많은 자손들 중 하나이다. 이 거대한 성운 자체는 오래전 오르본톤 초우주 내 공간의 우주력 전하로부터 기원을 얻었다.
57:1.2 이 서술이 시작될 무렵, 파라다이스의 주(主) 힘 조직자들은 나중에 안드로노버 성운으로 조직될 우주 에너지를 오랫동안 완전히 통제하고 있었다.
57:1.3 9,870억 년 전, 유버사에서 봉사하던 오르본톤 소속 부(副) 힘 조직자이자 당시 임시 조사관 번호 811,307은, 오르본톤 동부 특정 구역의 공간 조건이 물질화 현상을 개시하기에 유리하다고 옛적부터 계신 이들에게 보고했다.
57:1.4 9천억 년 전, 유버사 기록보관소에 따르면, 유버사 균형 위원회가 초우주 정부에 제출한 허가서가 기록되어 있으며, 이 허가서는 이전에 조사관 번호 811,307이 지정했던 구역에 힘 조직자와 참모진을 파견하도록 승인했다. 오르본톤 당국은 이 잠재적 우주 최초 발견자에게, 옛적부터 계신 이들의 명령에 따라 새로운 물질 창조를 조직하는 임무를 부여했다.
57:1.5 이 허가의 기록은, 힘 조직자와 참모진이 이미 유버사를 떠나 동부 공간 구역으로 긴 여정을 출발했음을 의미한다. 그들은 나중에 오르본톤에서 새로운 물리적 창조체가 출현하게 될 장기적 활동에 참여하게 될 예정이었다.
57:1.6 8,750억 년 전, 거대한 안드로노버 성운 번호 876,926이 공식적으로 개시되었다. 이 거대한 공간 소용돌이를 시작하기 위해서는 힘 조직자와 연관 참모진의 존재만이 요구되었다. 이러한 성운의 회전이 개시된 후, 살아 있는 힘 조직자들은 회전 원반의 평면에서 직각 방향으로 단순히 물러나며, 그 시점부터 에너지의 고유한 성질들이 새로운 물리 체계의 점진적이고 질서 있는 진화를 보장한다.
57:1.7 이 무렵에 이르러 서술은 초우주 인격들의 활동으로 옮겨간다. 실제로 이 이야기는 바로 이 시점에서 적절히 시작된다. 즉, 파라다이스 힘 조직자들이 오르본톤 초우주의 힘 감독자들과 물리 통제자들이 활동할 수 있도록 우주 에너지 조건을 준비해 놓고 철수할 준비를 하던 바로 그때이다.

2. 일차 성운 단계
57:2.1 모든 진화하는 물질 창조체는 원형의 기체 성운에서 태어난다. 이러한 모든 원시 성운은 기체 상태의 초기 단계 동안 원형을 유지한다. 시간이 흐르면서 대부분 나선형으로 변하며, 태양 형성 과정이 끝나면 종종 별 무리나, 여러 행성·위성·작은 물질 집단으로 둘러싸인 거대한 태양으로 마무리된다. 이는 여러 면에서 너희 태양계와 비슷하다.
57:2.2 8천억 년 전, 안드로노버 창조체는 오르본톤의 장엄한 원시 성운들 가운데 하나로 확립되어 있었다. 인근 우주의 천문학자들이 이 공간 현상을 관측했을 때, 특별히 주목할 만한 점은 거의 없었다. 인접 창조계에서 중력 측정을 통해 안드로노버 지역에서 물질화가 진행되고 있음을 알아차릴 수 있었으나, 그것이 전부였다.
57:2.3 7천억 년 전, 안드로노버 체계는 거대한 규모로 성장하고 있었으며, 급속히 진화하는 이 새로운 물질 체계의 동력 중심을 지원하고 협력하기 위해 주변의 아홉 물질 창조계로부터 추가 물리 통제자들이 파견되었다. 그 먼 시기에 후대의 창조계들로 이전될 모든 물질은 이 거대한 공간 바퀴의 경계 안에 머물러 있었으며, 이 바퀴는 계속 회전했다. 최대 직경에 이른 뒤에는 응축과 수축을 반복하며 점차 더 빠르게 회전하기 시작했다.
57:2.4 6천억 년 전, 안드로노버의 에너지 동원은 절정에 달했고, 성운은 최대 질량에 도달했다. 당시 성운은 납작한 구체 형태의 거대한 원형 가스 구름이었다. 이 시기는 질량 분화와 공전 속도 변화가 시작되던 초기 단계였다. 중력과 기타 영향들이 공간의 가스를 조직된 물질로 바꾸는 작업을 막 시작하려던 때였다.

3. 2차 성운 단계
57:3.1 거대한 성운은 이제 서서히 나선형 형태를 띠기 시작하여, 멀리 떨어진 우주의 천문학자들에게도 선명하게 관측되기 시작했다. 이것이 대부분의 성운이 겪는 자연스러운 역사이다. 태양들을 방출하고 우주 건설을 시작하기 전에, 이러한 2차 공간 성운들은 통상 나선형 현상으로 관찰된다.
57:3.2 그 먼 시대의 인근 천문학자들은 안드로노버 성운의 이러한 변화를 관찰하면서, 20세기 천문학자들이 망원경을 우주로 향해 인접 외우주의 현재 나선 성운을 관측할 때 보는 것과 거의 동일한 광경을 목격했다.
57:3.3 질량이 최대에 이르렀을 무렵, 기체의 중력 제어력이 약화되기 시작했고, 모체의 반대편에서 시작된 두 개의 거대하고 뚜렷한 팔처럼 기체가 분출되는 단계가 이어졌다. 이 거대한 중심핵의 빠른 회전은 곧 이 두 돌출된 가스 흐름에 나선 형태를 부여했다. 그 돌출부가 냉각되고 응축되면서 매듭 같은 구조가 형성되었고, 이 밀도 높은 부분들은 성운의 가스 구름 속에서 어머니 바퀴의 중력에 단단히 붙잡힌 채 우주 공간을 회전하는 거대한 물질 체계와 하위 체계로 발전했다.
57:3.4 그러나 성운은 수축하기 시작했고, 회전 속도가 증가함에 따라 중력 제어력이 더욱 약화되었다. 곧 바깥쪽 가스 영역은 성운 핵의 직접적인 영향권에서 벗어나 불규칙한 궤도를 따라 우주로 퍼져 나갔다가, 다시 핵 근처로 돌아와 그 회로를 완성하는 과정을 반복했다. 그러나 이것은 성운 진화의 일시적 단계에 불과했다. 끊임없이 증가하는 회전 속도는 곧 거대한 태양들을 독립된 궤도로 우주 공간으로 내던질 것이었다.
57:3.5 이것이 바로 오래전 안드로노버에서 실제로 일어났던 일이다. 에너지 바퀴는 점점 커져 최대 확장점에 도달했고, 이후 수축이 시작되자 점점 더 빠르게 회전하다가 마침내 한계 원심 단계에 이르러 거대한 분열이 시작되었다.
57:3.6 5천억 년 전, 첫 번째 안드로노버 태양이 탄생했다. 이 불타는 천체는 모체의 중력 제어에서 벗어나 우주로 나아가 창조의 우주에서 독립된 모험을 시작했다. 그 궤도는 탈출 경로에 따라 결정되었다. 이렇게 탄생한 젊은 태양들은 곧 구형을 이루며 우주의 별로서 길고 험난한 여정을 시작한다. 말단 성운 핵을 제외한 오르본톤의 대부분 태양은 이와 같은 방식으로 태어났다. 이러한 방출된 태양들은 다양한 진화 단계를 거쳐 이후 우주 봉사에 참여한다.
57:3.7 4천억 년 전, 안드로노버 성운의 재포획 시기가 시작되었다. 중심핵이 점차 팽창하고 응축됨에 따라 인근의 많은 작은 태양들이 다시 붙잡혔다. 곧 거대한 에너지와 물질 응집체가 최종적으로 분할되기 직전에 항상 선행하는, 성운 응축의 마지막 단계가 시작되었다.
57:3.8 이 시기로부터 거의 백만 년 후, 파라다이스의 창조자 아들 네바돈의 미가엘이 이 해체 중인 성운을 자신의 우주 창조 모험 장소로 선택했다. 거의 즉시 샐빙턴과 백 개 별자리 본부 행성 집단의 건축 세계가 건설되기 시작했으며, 이 특별히 창조된 세계들을 완성하는 데는 약 백만 년이 걸렸다. 지역 체계 본부 행성들은 그때부터 약 50억 년 전까지의 기간 동안 순차적으로 건설되었다.
57:3.9 3천억 년 전, 안드로노버 태양 회로가 완전히 형성되었고, 성운계는 상대적으로 물리적 안정의 일시적 시기를 지나고 있었다. 이 무렵 미가엘의 참모진이 샐빙턴에 도착했으며, 오르본톤의 유버사 정부는 네바돈 지역 우주를 공식적으로 인준했다.
57:3.10 2천억 년 전, 안드로노버 중앙 성단(핵 질량)에서 막대한 열 발생과 함께 수축과 응축이 진행되었다. 중앙 모체 근처 지역에서도 상대적인 공간이 나타났다. 외곽 지역은 점차 안정되고 조직화되었으며, 새로 태어난 태양들을 공전하는 일부 행성들은 생명 정착에 적합할 만큼 충분히 냉각되었다. 네바돈의 가장 오래된 거주 세계들은 이 시기에 형성되었다.
57:3.11 이제 완성된 네바돈의 우주 기구가 본격적으로 작동하기 시작했으며, 미가엘의 창조 세계, 즉 거주 및 상승 필사자들의 우주가 유버사에 정식으로 등록되었다.
57:3.12 1천억 년 전, 성운은 응축 장력의 정점, 곧 최대 열 장력 지점에 도달했다. 이러한 중력과 열의 긴장 상태는 때로 오랜 세월 지속되지만, 결국 열이 중력을 이겨내면서 장엄한 태양 분산의 시기가 시작된다. 이것이 바로 하나의 우주 성운이 2차 생애를 마치는 순간이다.

4. 3차 및 4차 단계
57:4.1 성운의 제1단계는 원형이며, 제2단계는 나선형이다. 제3단계는 첫 번째 태양 분산 시기이고, 제4단계는 두 번째이자 마지막 태양 분산 주기를 포함한다. 모 핵은 구상 성단으로 끝나거나, 단일 태양으로 남아 말단 태양계의 중심 역할을 하며 그 생애를 마친다.
57:4.2 750억 년 전, 이 성운은 태양 가족 형성 단계의 정점에 이르렀다. 이는 첫 번째 태양 방출 시기의 절정기였다. 그 이후 대부분의 태양들은 행성, 위성, 암흑성체, 혜성, 유성, 그리고 우주 먼지 구름으로 이루어진 광범위한 체계를 거느리게 되었다.
57:4.3 500억 년 전, 이 첫 번째 태양 분산 시기가 완료되었고, 성운은 그 존재의 제3주기를 빠르게 마무리하고 있었다. 이 기간 동안 성운은 876,926개의 태양계를 탄생시켰다.
57:4.4 250억 년 전, 성운의 제3주기가 완결되었고, 이 모 성운에서 분리된 먼 항성계들이 조직되고 점차 안정되었다. 그러나 성운 잔해의 중심부에서는 여전히 물리적 수축과 열 생산이 계속되고 있었다.
57:4.5 100억 년 전, 안드로노버의 제4주기가 시작되었다. 핵 질량의 온도는 최대치에 이르렀고, 응축의 임계점이 다가오고 있었다. 원래의 모 핵은 내부 열 응축 장력과 주변에서 증가하는 중력 및 조석 인력의 결합 압력으로 격렬히 뒤흔들리고 있었다. 곧 두 번째 성운 태양 주기를 여는 핵 분출이 일어나려 했다.
57:4.6 80억 년 전, 거대한 최종 폭발이 시작되었다. 이런 우주적 격변의 시기에는 바깥쪽 체계만이 안전했다. 이것이 바로 성운 종말의 시작이었다. 이 마지막 태양 방출은 거의 20억 년 동안 지속되었다.
57:4.7 70억 년 전, 안드로노버 최종 분열의 절정기가 도래했다. 이때 더 큰 말단 태양들이 탄생했으며, 지역적 물리적 교란이 최고조에 달했다.
57:4.8 60억 년 전, 안드로노버 말단 분열이 끝나고 너희 태양이 탄생했다. 이는 안드로노버 두 번째 태양 집단의 마지막으로부터 56번째 태양이었다. 이 마지막 핵 분출로 136,702개의 태양이 탄생했으며, 대부분은 단일 천체였다. 안드로노버 성운에서 비롯된 태양 및 태양계의 총수는 1,013,628개이며, 그중 태양계를 가진 태양은 1,013,572개이다.
57:4.9 이제 거대한 안드로노버 성운은 더 이상 존재하지 않지만, 그 모 구름에서 태어난 수많은 태양들과 그들의 행성 가족 속에 여전히 살아 있다. 이 장엄한 성운의 마지막 핵 잔해는 여전히 붉은빛을 띠며, 두 세대에 걸친 빛의 제왕들의 유서 깊은 모체를 중심으로 공전하는 165개 행성 가족에게 여전히 온화한 빛과 열을 방출하고 있다.

5. 몬마시아―유란시아 태양계―의 기원
57:5.1 50억 년 전, 너희 태양은 비교적 고립된 타오르는 구체로서, 주변을 도는 대부분의 공간 물질을 끌어모았다. 이 물질은 태양 자신의 탄생을 수반했던 최근 격변의 잔해였다.
57:5.2 오늘날 너희 태양은 비교적 안정 상태에 도달했지만, 11년 반의 흑점 주기는 태양이 젊은 시절 변화무쌍한 별이었음을 보여준다. 초기 태양의 지속적인 수축과 온도 상승은 표면에 거대한 격변을 일으켰다. 이러한 거대한 융기 작용은 밝기 변화의 한 주기를 완료하는 데 약 3일 반이 걸렸다. 이처럼 정기적으로 뛰는 맥동 상태는 태양을 외부 영향력에 매우 민감하게 만들었다.
57:5.3 이처럼 너희 세계가 속한 태양-행성 체계, 곧 태양계의 이름인 몬마시아의 독특한 기원을 위한 무대가 마련되었다. 오르본톤의 행성계들 가운데 이와 같은 기원을 가진 경우는 1%도 되지 않는다.
57:5.4 45억 년 전, 거대한 앙고나 체계가 이 고립된 태양 근처로 접근하기 시작했다. 이 거대 항성계의 중심은 암흑의 거대한 우주 천체로, 단단하고 고도로 전하를 띠며 엄청난 중력을 지니고 있었다.
57:5.5 앙고나가 태양에 점점 더 가까워질수록, 태양의 진동이 최대 팽창에 이르렀을 때 거대한 불타는 기체 흐름이 태양 혀처럼 우주로 분출되었다. 처음에는 이 불타는 혀들이 모두 태양으로 되돌아갔지만, 앙고나가 더욱 접근하자 그 중력은 너무 강력하여 일부 기체가 끊어져 분리되었다. 그 뿌리는 태양으로 떨어졌지만, 외곽 부분은 독립된 물질체, 곧 태양 유성으로 남아 자체 타원 궤도를 따라 태양 주위를 돌기 시작했다.
57:5.6 앙고나 체계가 점점 더 접근함에 따라 태양의 돌출부는 더욱 커졌고, 태양에서 더 많은 물질이 끌려 나와 우주 공간에서 독립적으로 순환하기 시작했다. 이러한 상황은 약 50만 년 동안 계속되었고, 앙고나가 가장 근접했을 때 태양은 내부 경련과 함께 부분적 혼란을 겪었다. 그 결과 양쪽에서 동시에 막대한 양의 물질이 방출되었고, 앙고나 쪽에서는 양끝이 뾰족하고 중앙이 부풀어 오른 거대한 태양 가스 기둥이 태양의 중력 제어에서 영구히 분리되었다.
57:5.7 이 거대한 태양 가스 기둥은 결국 태양계의 12개 행성으로 진화했다. 반대편에서 조석 반응으로 방출된 가스는 이후 응축되어 유성과 우주 먼지가 되었으나, 앙고나 체계가 멀리 물러난 뒤 그 대부분은 태양 중력에 의해 다시 회수되었다.
57:5.8 앙고나는 태양계 행성들의 조상 물질과, 오늘날 소행성과 유성이 되어 태양을 도는 막대한 양의 물질을 끌어내는 데는 성공했지만, 그 물질을 자신에게 확보하지는 못했다. 이 방문 체계는 실제로 태양의 물질을 빼앗을 만큼 충분히 가까이 접근하지는 않았으나, 현재의 태양계를 구성하는 모든 물질을 중간 공간으로 끌어낼 만큼은 충분히 가까웠다.
57:5.9 앙고나가 태양에서 분리시킨 거대한 중력 돌출부의 양끝이 가늘어진 부분이 냉각되고 응축되면서 곧 5개의 내행성과 5개의 외행성이 형성되었다. 토성과 목성은 더 거대하고 부풀어 오른 중앙 부분에서 생겨났다. 목성과 토성의 강력한 중력은 일부 위성들의 역행 운동이 보여주듯, 한때 앙고나로부터 끌어온 물질 대부분을 포획했다.
57:5.10 목성과 토성은 과열된 태양 가스로 이루어진 거대한 기둥의 중심부에서 형성되었다. 그 안에는 고도로 가열된 태양 물질이 다량 포함되어 있었기에, 이들은 찬란한 빛을 발하며 막대한 열을 방출했다. 형성 직후 이 두 행성은 짧은 기간 동안 실제로 이차 태양으로 존재했다. 태양계에서 가장 거대한 이 두 행성은 오늘날까지도 대부분 기체 상태로 남아 있으며, 아직 완전히 응축되거나 응고될 만큼 충분히 냉각되지 않았다.
57:5.11 나머지 열 개 행성의 가스 수축 핵은 곧 응고 단계에 도달했고, 가까운 공간을 떠도는 운석 물질을 점점 더 많이 끌어당기기 시작했다. 이로써 태양계의 세계들은 이중 기원을 갖게 되었다. 즉, 가스 응축 핵이 나중에 막대한 양의 운석을 포획함으로써 강화된 것이다. 지금도 태양계는 여전히 운석을 포획하고 있으나, 그 수는 매우 줄어들었다.
57:5.12 행성들은 태양의 적도면을 따라 공전하지 않는다. 만약 태양의 자전에 의해 방출되었다면 그렇게 했을 것이다. 대신 이들은 태양의 적도면과 상당한 각도를 이루는 앙고나의 태양 돌출 평면을 따라 공전한다.
57:5.13 앙고나는 태양의 질량을 포획하지 못했지만, 너희 태양은 방문 체계의 순환 물질 일부를 받아들여 변화하는 행성 가족에 추가했다. 앙고나의 강력한 중력장으로 인해 그 부속 행성계들은 암흑 거성으로부터 상당히 먼 거리를 두고 공전했다. 태양계의 조상 물질이 분출된 직후, 그리고 앙고나가 아직 근처에 있을 때, 앙고나 계통의 주요 행성 세 개가 태양계 조상 덩어리에 너무 가까이 접근했다. 그 결과 태양의 인력이 앙고나의 중력보다 강해져, 이 세 행성은 영구히 앙고나로부터 분리되어 태양계의 일부가 되었다.
57:5.14 태양에서 유래한 모든 물질은 처음에는 동일한 궤도 방향으로 운동하도록 부여되었다. 만약 세 개의 외계 천체가 침입하지 않았더라면, 모든 태양계 물질은 여전히 같은 방향으로 공전했을 것이다. 그러나 이 세 앙고나 부속체의 충돌로 인해 신생 태양계에는 새로운 힘이 주입되어 역행 운동이 나타났다. 어떤 천체 체계에서든 역행 운동은 언제나 우발적이며, 외부 물체의 충돌로 생긴다. 이러한 충돌이 반드시 역행을 유발하는 것은 아니지만, 기원이 다른 질량들을 포함한 체계에서만 역행이 일어난다.

6. 태양계 단계―행성 형성 시대
57:6.1 태양계 탄생 후 태양 방출이 감소하는 시기가 뒤따랐다. 50만 년 동안 태양은 점점 줄어드는 양의 물질을 주변 우주로 계속 방출했다. 그러나 초기의 불규칙 궤도를 돌던 주변 천체들이 태양에 가장 근접했을 때, 태양 모체는 이 운석 물질의 상당 부분을 다시 회수할 수 있었다.
57:6.2 태양에 가장 가까운 행성들은 조석 마찰로 인해 자전 속도가 느려진 최초의 행성들이었다. 그러한 중력 영향은 행성의 자전을 제동시키며 궤도 안정화에도 기여한다. 행성은 자전이 정지할 때까지 점진적으로 느려지고, 그 결과 한쪽 반구는 항상 태양이나 더 큰 천체를 향하게 된다. 수성이 항상 같은 면을 태양에게 보이고, 달이 늘 유란시아를 향해 같은 면을 보이는 것처럼 말이다.
57:6.3 달과 지구의 조석 마찰이 평형에 이르면, 지구는 항상 같은 반구를 달 쪽으로 향하게 되며, 하루와 한 달의 길이는 약 47일 정도로 같아질 것이다. 궤도 안정성이 확보되면 조석 마찰은 반대로 작용하여 더 이상 달을 지구에서 멀어지게 하지 않고, 서서히 지구 쪽으로 끌어당긴다. 그리고 먼 미래에 달이 지구로부터 약 11,000마일 이내로 접근하면, 지구의 인력 작용으로 달이 파괴될 것이다. 이 조석-중력 폭발은 달을 작은 입자들로 산산조각 낼 것이며, 그 입자들은 토성과 유사한 물질 고리로 지구 주위를 돌거나, 운석처럼 점진적으로 지구로 끌려올 것이다.
57:6.4 우주 물체의 크기와 밀도가 유사하면 충돌이 일어날 수 있다. 그러나 밀도가 같은 두 천체라도 크기가 다르면, 작은 천체가 큰 천체에 점진적으로 접근할 때, 그 궤도 반경이 큰 천체 반경의 2.5배 이하로 줄어들면 작은 천체는 파괴된다. 우주의 거대한 천체들 간 충돌은 매우 드물지만, 이러한 중력-조석 파괴는 소형 천체들 사이에서 자주 일어난다.
57:6.5 유성체가 무리를 이루어 나타나는 이유는, 인근의 더 큰 천체가 가한 조석 중력에 의해 파괴된 더 큰 물질의 조각들이기 때문이다. 토성의 고리는 파괴된 위성의 잔해이다. 목성의 한 위성은 현재 조석 파괴 임계구역에 위험할 정도로 접근하고 있으며, 수백만 년 내에 행성에 포획되거나 중력-조석 파괴를 겪게 될 것이다. 먼 옛날 태양계의 다섯 번째 행성은 불규칙한 궤도를 돌며 주기적으로 목성에 점점 더 가까워지다가, 중력-조석 파괴 한계 지점에 도달해 급격히 분해되어 오늘날의 소행성 군이 되었다.
57:6.6 40억 년 전, 목성과 토성 체계는 오늘날 관찰되는 구조와 거의 같은 형태를 이루었으며, 그들의 위성들은 수십억 년 동안 계속 성장했다. 사실, 태양계의 모든 행성과 위성은 지금도 지속적인 운석 포획의 결과로 여전히 성장하고 있다.
57:6.7 35억 년 전, 나머지 열 개 행성의 응축 핵은 잘 형성되어 있었고, 대부분의 위성 핵은 온전했다. 그러나 그중 일부 작은 위성들은 나중에 서로 합쳐져 오늘날의 대형 위성들을 이루었다. 이 시기는 행성 조립의 시대로 간주될 수 있다.
57:6.8 30억 년 전, 태양계는 오늘날과 거의 같은 방식으로 작동하고 있었다. 행성들과 위성들은 여전히 우주 운석이 엄청난 속도로 유입되며 크기가 커지고 있었다.
57:6.9 이 무렵 너희 태양계는 네바돈의 물리적 등록부에 등재되었고, ‘몬마시아(Monmatia)’라는 이름이 부여되었다.
57:6.10 25억 년 전, 행성들의 크기는 크게 증가했다. 유란시아는 현재 질량의 약 10분의 1을 가진 잘 발달된 구체였으며, 운석 포획과 축적에 의해 여전히 빠르게 성장하고 있었다.
57:6.11 이러한 모든 거대한 활동은 유란시아 유형의 진화 세계가 형성되는 정상적인 과정의 일부이며, 시간 속 생명 모험을 준비하기 위해 그러한 세계들의 물리적 진화가 시작되기 전 수행되는 천문학적 예비 단계에 해당한다.

7. 운석 시대 - 화산 시대: 행성의 원시 대기
57:7.1 이 초기 시기에 태양계의 공간은 파괴적이고 응축된 소형 천체들로 가득 차 있었으며, 연소를 막아줄 대기가 없었기 때문에 그러한 천체들은 유란시아 표면에 직접 충돌했다. 이러한 끊임없는 충돌로 인해 행성 표면은 상당히 가열되었고, 구체의 크기가 커지고 중력이 강해지면서 철과 같은 무거운 원소들이 점점 더 중심부로 가라앉기 시작했다.
57:7.2 20억 년 전, 지구는 달보다 확연히 앞서 성장하기 시작했다. 항상 행성이 위성보다 더 컸지만, 거대한 우주 물체들이 지구에 포획되기 전까지는 그 차이가 크지 않았다. 당시 유란시아는 현재 크기의 약 5분의 1에 불과했으며, 가열된 내부와 냉각된 지각 사이에서 일어난 내부 원소 경쟁의 결과로 형성된 원시 대기를 붙잡을 만큼 충분히 커졌다.
57:7.3 이 시기에 본격적인 화산 활동이 시작되었다. 지구 내부의 열은 우주로부터 유입된 운석 속 방사성 또는 무거운 원소들이 점점 더 깊이 매몰되면서 계속 증가했다. 이러한 방사성 원소를 연구하면 유란시아 표면이 10억 년 이상 되었음을 알 수 있다. 라듐 시계(방사성 연대 측정)는 행성의 나이를 과학적으로 추정하는 데 가장 신뢰할 수 있는 방법이지만, 조사 가능한 방사성 물질이 모두 지표에서 비롯되었기 때문에 유란시아가 비교적 최근에 이 원소들을 획득한 것으로 보인다. 따라서 이러한 측정치는 실제보다 모두 과소 산출된다.
57:7.4 15억 년 전, 지구는 현재 크기의 약 3분의 2에 도달했으며, 달은 현재 질량에 가까워지고 있었다. 지구의 급속한 성장으로 달이 지녔던 희박한 대기를 서서히 빼앗기 시작했다.
57:7.5 화산 활동은 이제 최고조에 달했다. 지구 전체가 문자 그대로 불타는 지옥이 되었고, 표면은 무거운 금속들이 중심으로 가라앉기 전의 용융 상태를 닮았다. 이것이 화산 시대이다. 그럼에도 불구하고 상대적으로 가벼운 화강암으로 이루어진 지각이 서서히 형성되고 있었다. 생명체가 거주할 행성을 위한 무대가 마련되고 있었던 것이다.
57:7.6 행성의 원시 대기는 서서히 진화하고 있었으며, 약간의 수증기, 일산화탄소, 이산화탄소, 염화수소를 포함했으나 활성 질소와 산소는 거의 없었다. 화산 시대의 대기는 매우 기이한 광경을 연출했다. 이러한 기체 외에도 대기는 끊임없이 행성 표면으로 쏟아지는 운석의 연소 생성물과 화산 가스로 무겁게 채워졌다. 이런 연소 작용은 대기의 산소를 거의 고갈시켰으며, 운석 폭격은 여전히 엄청난 빈도로 계속되었다.
57:7.7 마침내 대기가 안정되고 충분히 냉각되어 뜨거운 암석 표면에 비가 내리기 시작했다. 수천 년 동안 유란시아는 광대한 증기층에 완전히 덮여 있었으며, 이 시기 동안 태양은 지구 표면에 한 줄기 빛도 비추지 못했다.
57:7.8 대기 중의 많은 탄소가 행성 표층의 다양한 금속과 결합하여 탄산염을 형성했다. 나중에는 훨씬 더 많은 탄소 가스가 초기의 풍부한 식물 생명체에 의해 소비되었다.
57:7.9 후기에도 계속된 용암 분출과 운석 유입으로 인해 대기 중 산소는 거의 완전히 고갈되었다. 초기 원시 바다의 퇴적물에는 색을 띤 암석이나 혈암이 전혀 없었다. 그리고 이 바다가 생긴 뒤에도 오랫동안 대기에는 거의 자유 산소가 존재하지 않았으며, 이후 해초와 다른 식물성 생명체가 등장해 산소를 만들어내기 전까지는 대기에 상당량이 축적되지 않았다.
57:7.10 화산 시대의 원시 대기는 운석 무리의 충돌로부터 거의 보호되지 않았다. 수백만 개의 운석이 그러한 대기권을 뚫고 행성 지각에 직접 충돌할 수 있었다. 그러나 시간이 흐르면서 대기가 점점 산소를 함유하게 되었고, 그 마찰 보호막을 뚫을 만큼 큰 운석의 수는 점차 줄어들었다.

8. 지각 안정화: 지진의 시대: 세계의 바다와 첫 번째 대륙
57:8.1 10억 년 전은 유란시아 역사가 실질적으로 시작된 시점이다. 행성은 대략 현재의 크기에 도달했다. 그리고 이 무렵에 네바돈의 물리 등록부에 올려지고 유란시아라는 이름이 붙여졌다.
57:8.2 끊임없는 수분 포화 상태의 대기는 지각의 냉각을 촉진했다. 화산 활동은 초기의 내부 열 압력과 지각 수축을 균등하게 만들었고, 지각 냉각과 조정의 시대가 진행됨에 따라 화산 활동은 급속히 감소했으며 그 결과 지진이 나타났다.
57:8.3 유란시아의 진정한 지질 역사는 첫 번째 바다를 형성할 만큼 지각이 충분히 냉각되면서 시작되었다. 일단 시작된, 냉각되는 지구 표면의 수증기 응결은 거의 완전히 끝날 때까지 계속되었다. 이 시기가 끝날 무렵 바다는 전 세계적으로 형성되어, 지구 전체를 평균 1마일 이상의 깊이로 덮었다. 이 시기에도 지금과 같이 조수 활동이 있었지만, 이 원시 바다는 짜지 않았고 전 세계를 담수로 덮고 있었다. 그 당시 대부분의 염소는 여러 금속과 결합되어 있었지만, 수소와 결합하여 이 물을 약산성으로 만들기에 충분한 양이 있었다.
57:8.4 이 먼 시대가 열렸을 때, 유란시아는 물에 둘러싸인 행성으로 묘사되어야 한다. 나중에, 현재 태평양 바닥 아래에서 더 깊고 밀도 높은 용암류가 발생했고, 지구 표면의 물로 덮인 이 부분은 눈에 띄게 가라앉았다. 점차 두꺼워지는 지각의 균형에서 보상적 조정으로 첫 번째 대륙 육지가 세계 바다에서 솟아올랐다.
57:8.5 9억 5천만 년 전 유란시아는 하나의 거대한 대륙과 하나의 큰 바다, 태평양의 모습을 보여주었다. 화산 활동은 여전히 광범위했고 지진은 빈번하고 심각했다. 유성은 계속해서 지구를 강타했지만 빈도와 크기가 줄어들고 있었다. 대기는 맑아지고 있었지만 이산화탄소의 양은 여전히 많았다. 지각은 점차 안정화되고 있었다.
57:8.6 이 무렵 행성 행정을 위해 사타니아 체계에 배정되었고 놀라시아덱의 생명 등록부에 등재되었다. 이로써 미가엘의 행성 본향이 되고 그의 엄청난 증여 생애와 이 세계가 "십자가의 세계"로 알려지게 될 그 후의 체험들의 현장이 될 운명이었던 이 작고 보잘것없는 구체에 대한 행정적 인정이 시작되었다.
57:8.7 9억 년 전에는 유란시아에 예루셈에서 파견된 첫 번째 사타니아 정찰대가 도착하여 행성을 조사하고 생명 실험 기지로서의 적응성에 대한 보고서를 작성하는 모습이 목격되었다. 이 위원회는 생명 운반자, 라노난덱 아들들, 멜기세덱, 세라핌, 그리고 행성 조직과 행정의 초기 단계에 관련된 다른 천상 생명계 계층을 포함하는 24명의 위원으로 구성되었다.
57:8.8 행성에 대한 철저한 조사를 완료한 후, 이 위원회는 예루셈으로 돌아가 체계 주권자에게 긍정적인 보고를 하며 유란시아를 생명 실험 등록부에 등재할 것을 권고했다. 이에 따라 행성은 예루셈에 사타니아 체계의 606번째 행성으로 등록되었고, 생명 운반자들은 생명 이식과 이식을 위해 나중에 도착할 때 새로운 원형의 기계적, 화학적, 전기적 동원을 시행할 권한을 부여받을 것이라는 통보를 받았다.
57:8.9 적절한 시기에 행성 거주를 위한 준비는 예루셈에서 12명으로 구성된 혼합 위원회에 의해 완료되었고, 에덴시아에서 70명으로 구성된 행성 위원회에 의해 승인되었다. 생명 운반자 자문위원들이 제안한 이 계획은 마침내 샐빙턴에서 승인되었다. 그 직후 네바돈 방송은 유란시아가 생명 운반자들이 네바돈 생활 원형의 사타니아 유형을 확대하고 개선하기 위해 고안한 60번째 사타니아 실험의 현장이 될 것이라는 발표를 전했다.
57:8.10 유란시아가 모든 네바돈에 대한 우주 방송에서 처음으로 인식된 직후, 곧 완전한 우주 지위를 부여받았다. 그런 다음 초우주의 소구역 및 주요 구역 본부 행성들의 기록에 곧 등록되었고, 이 시대가 끝나기 전에 유란시아는 유버사의 행성-생명체 등록부에 등재되었다.
57:8.11 이 시대 전체는 빈번하고 격렬한 폭풍이 특징이었다. 지구의 초기 지각은 계속 유동하는 상태였다. 표면 냉각 시기와 거대한 용암류가 번갈아 나타났다. 지구 표면 어디에서도 원래 행성 지각의 흔적을 찾을 수 없었다. 그것은 모두 아래에서 올라온 용암과, 그 후 초기 전 세계 바다의 퇴적물과 너무 광범위하게 섞여 있었다.
57:8.12 지구 표면에서 허드슨만 주변의 캐나다 북동부 지역보다 이 고대 해양 이전 암석 체계의 왜곡된 잔해가 더 많이 발견되는 곳은 없었다. 이 광대한 화강암 지대는 한때 해양 이전 산맥의 노출된 뿌리로 구성되어 있었다. 이 암석층들은 반복해서 가열, 구부러짐, 휘어짐, 주름, 뒤집힘 등의 왜곡된 변성 과정을 겪어왔다.
57:8.13 해양 시대 내내 이 고대 해저에는 화석이 없는 엄청난 층의 층상암이 퇴적되었다. (석회암은 화학적 침전의 결과로 형성될 수 있으며, 모든 오래된 석회암이 해양 유기체의 퇴적에 의해 생성된 것은 아니다.) 이 고대 암석 어디에서도 생명체의 증거를 찾을 수 없었다. 우연히 해양 시대 퇴적물이 이 더 오래된 선캄브리아기 이전 지층과 섞이지 않는 한, 그것들은 화석이 없었다.
57:8.14 지구의 초기 지각은 매우 불안정했지만, 산맥 형성 과정은 일어나지 않았다. 행성은 형성되면서 중력 압력에 의해 수축했다. 산맥은 수축하는 구체의 냉각된 지각이 붕괴된 결과가 아니라, 온도 변화, 중력 압력, 비, 바람, 침식 작용의 결과로 나중에 나타났다.
57:8.15 이 시대의 대륙 육지는 지구 표면의 거의 10퍼센트를 덮을 때까지 증가했다. 대륙 육지가 물에서 솟아오를 때까지는 심각한 지진이 발생하지 않았다. 일단 시작되면 지진은 오랜 세월 동안 빈도와 강도가 증가했다. 수백만 년 동안 지진은 감소했지만, 유란시아에서는 여전히 매일 평균 15회의 지진이 발생하고 있었다.
57:8.16 8억 5천만 년 전은 지각 안정화의 첫 번째 시대가 시작되는 것을 목격했다. 대부분의 무거운 금속은 행성 중심부로 자리를 잡았고, 냉각된 지각은 이전 시대처럼 광범위한 규모로 휘어지는 것을 멈추었다. 육지 돌출부와 더 무거운 해저 사이에 더 나은 균형이 달성되었다. 지각 하부 용암층의 흐름은 전 세계적으로 거의 균일해졌으며, 냉각, 수축, 조석 운동으로 인한 변동을 균등하게 하고 안정화시키는 역할을 했다.
57:8.17 화산 폭발과 지진의 빈도와 강도는 계속 감소했다. 대기는 화산 가스와 수증기가 제거되고 있었지만 이산화탄소 비율은 여전히 높았다.
57:8.18 공중과 지구 내부의 전기적 교란도 줄어들고 있었다. 용암류는 지각을 다양화하고 특정 우주 에너지로부터 행성을 더 잘 단열하는 원소들을 표면으로 가져왔다. 그리고 이 모든 것은 자극의 작용으로 나타나는 것처럼, 행성 에너지의 제어를 촉진하고 그 흐름을 조절하는 데 많은 도움을 주었다.
57:8.19 8억 년 전은 첫 번째 위대한 육지 시대, 즉 대륙 출현이 증가하는 시대가 시작되는 것을 목격했다.
57:8.20 지구의 수분이 처음에는 세계 바다로, 그 다음에는 태평양으로 응결된 이후, 이 후자의 수역은 지구 표면의 10분의 9를 덮었던 것으로 보인다. 바다에 떨어지는 유성은 바닥에 가라앉았다. 유성은 일반적으로 무거운 물질로 구성되어 있었다. 육지에 떨어진 유성은 대부분 산화되고 풍화 작용에 의해 침식되어 해저로 씻겨 내려갔다. 따라서 해저는 점차 더 무거워지고 있었고, 어떤 곳에서는 10마일 깊이의 물의 무게로 인해 이것이 더욱 강조되었다.
57:8.21 태평양의 이러한 증가하는 하강 압력은 대륙 육지를 더욱 들어 올리는 작용을 했다. 유럽과 아프리카는 현재 호주, 북미와 남미, 남극 대륙으로 불리는 대륙 덩어리와 함께 태평양 깊은 곳에서 솟아오르기 시작했고, 태평양 바닥은 추가적인 가라앉음의 보상적 조정에 참여했다. 이 시기가 끝날 무렵에는 지구 표면의 거의 3분의 1이 육지로 구성되어 있었으며, 모두 하나의 대륙체였다.
57:8.22 이러한 육지 고도의 증가와 함께 지구의 첫 번째 기후 차이가 나타났다. 육지 고도, 우주 구름, 해류가 기후 변동의 주요 요인이었다. 아시아 대륙의 중추는 최대 육지 출현 시점에 거의 9마일 높이에 이르렀다. 이렇게 높은 지역 상공을 부는 기류에 수분이 많았다면, 거대한 얼음 축적이 형성되었을 것이고, 빙하기는 실제로 발생하기 훨씬 전에 시작되었을 것이다. 그렇게 많은 땅이 다시 수면 쪽으로 가라앉는 데는 수억 년이 걸렸다.
57:8.23 7억 5천만 년 전에는 대륙 덩어리의 첫 번째 균열이 시작되었는데, 큰 남북 분열로 그것을 나누고 이후 바다의 침수와 그린란드를 포함한 북미와 남미 대륙의 서쪽 이동을 위한 길을 열어주었다. 긴 동서 분열은 아프리카와 유럽을 아시아에서 분리하고 호주, 태평양 제도, 남극 대륙을 아시아 대륙과 단절시켰다.
57:8.24 7억 년 전 유란시아는 생명체가 출현하기에 적합한 조건이 무르익고 있었다. 대륙의 이동은 계속되었고, 바다는 점점 더 대륙 안으로 긴 바다의 손가락처럼 침투하여 해양 생물의 서식지로서 매우 적합한 얕은 물과 보호된 만을 제공했다.
57:8.25 6억 5천만 년 전은 대륙의 더 많은 분리와 그 결과로 인한 대륙해의 추가 확장을 목격했다. 그리고 이 물들은 유란시아에 나타날 운명인 생명체의 형태에 필수적인 정도의 염분에 빠르게 도달하고 있었다.
57:8.26 유란시아 생명체의 기록이 잘 보존된 돌 표면에서 발견된 대로, 한 권 한 권 쌓여 내려온 것은 바로 이 바다들과 그 뒤를 잇는 후대와 더 오래된 시대의 바다들이었다. 이 고대 내륙 바다는 진정으로 진화의 요람이었다.
57:8.27 [원래 유란시아 군단의 일원이었고 지금은 상주 관찰자인 생명 운반자가 발표했다.]











제 58 편 유란시아에서 생명의 확립

58:0.1 모든 사타니아 체계에는 유란시아와 유사한 세계, 곧 생명 변형(실험) 행성이 단 61개 있다. 대부분의 거주 세계들은 확립된 절차에 따라 생명체가 배치되며, 그런 행성들에서 생명 운반자들은 생명 이식 계획에 거의 재량권이 없다. 그러나 약 열 행성 중 한 곳은 십일(실험) 행성으로 지정되어 생명 운반자들의 특별 등록부에 등재되며, 그런 행성들에서는 표준 우주 유형의 생명체를 변형하거나 개선하려는 목적의 특정 생명 실험이 허용된다.

1. 물리적 생명 전제 조건
58:1.1 6억 년 전, 예루셈에서 파견된 생명 운반자 위원회가 유란시아에 도착하여 사타니아 체계의 606번 세계에서 생명을 시작하기 위해 준비된 물리적 조건에 대한 연구를 시작했다. 이것은 사타니아에서 네바돈 생명 원형의 개시에 대한 우리의 여섯 번째 경험이자, 지역 우주의 기본 및 표준 생명 설계에 변화를 주고 수정을 가할 60번째 기회였다.
58:1.2 생명 운반자들은 구체가 진화 주기를 시작할 만큼 충분히 무르익기 전에는 생명을 개시할 수 없다는 점을 분명히 해야 한다. 또한 행성의 물리적 진화가 지지하고 수용할 수 있는 속도보다 더 빠른 생명 발전을 이끌 수도 없다.
58:1.3 사타니아 생명 운반자들은 염화나트륨 기반 생명 형태를 계획했기 때문에, 바닷물이 충분한 염분을 가질 때까지는 그것을 심기 위한 어떤 조치도 취할 수 없었다. 유란시아 유형의 원형질체는 적절한 소금 용액에서만 기능할 수 있다. 식물과 동물 등 모든 조상 생명체는 소금 용액의 환경에서 진화했다. 그리고 고도로 조직화된 육지 동물들조차도, 이 “소금기 있는 깊은 곳”에서 모든 작은 생명 세포를 자유롭게 담그고 잠기게 하는 혈류를 통해 몸 전체를 순환하는 동일한 필수 소금 용액이 없었다면 살아갈 수 없었을 것이다.
58:1.4 너희 원시 조상들은 짠 바다에서 자유롭게 헤엄쳤으나, 오늘날 이 같은 바다와 같은 소금 용액이 너희 몸속을 자유롭게 순환하면서, 지구에서 생명체가 처음 기능을 시작할 때 최초의 원형질 반응을 자극한 그 소금물과 본질적으로 유사한 화학 용액으로 각 개별 세포를 적시고 있다.
58:1.5 그러나 이 시대가 열리면서 유란시아는 초기 형태의 해양 생물을 지탱하기에 모든 면에서 유리한 상태로 진화하고 있었다. 느리지만 확실하게 지구와 인접한 공간 영역의 물리적 발전은, 지구적 환경과 우주적 환경 모두에 가장 잘 적응할 수 있다고 우리가 결정한 생명 형태를 나중에 확립하기 위한 무대를 준비하고 있었다.
58:1.6 그 후 사타니아 생명 운반자 위원회는 예루셈으로 돌아갔으며, 실제로 생명 이식을 시작하기 전에 더 많은 내륙 바다와 보호된 만을 확보할 수 있도록 대륙 덩어리가 더 해체되기를 기다리기로 결정했다.
58:1.7 생명이 바다에서 기원하는 행성에서 생명 이식을 위한 이상적 조건은, 다수의 내륙 바다와 얕은 바다, 그리고 보호된 만이 있는 광범위한 해안선에 의해 제공되며, 바로 그런 행성의 바다 분포가 빠르게 형성되고 있었다. 이 고대 내륙 바다는 수심이 5백 또는 6백 피트를 넘는 경우가 거의 없었고, 햇빛은 바닷속 6백 피트 이상까지 투과할 수 있었다.
58:1.8 그리고 후대의 온화하고 안정된 기후의 해안에서 원시 식물 생명이 처음으로 육지로 이동했다. 그곳의 높은 대기 중 탄소 농도는 새로운 육지 생명 형태가 빠르고 무성하게 성장할 수 있는 기회를 제공했다. 당시의 대기는 식물이 자라기에 이상적이었지만, 이산화탄소가 너무 많아 어떤 동물은 물론 인간도 지구 위에서 살 수 없었다.
2. 유란시아의 대기
58:2.1 행성의 대기는 태양 전체 광 방출량의 약 20억분의 1만을 지구로 투과시킨다. 만약 북아메리카에 쏟아지는 햇빛의 값을 킬로와트시당 2센트로 계산한다면, 연간 요금은 800경 달러 이상이 될 것이다. 시카고의 햇빛 요금만 해도 하루 1억 달러를 훨씬 넘을 것이다. 그러나 태양이 대기에 보내는 것은 빛만이 아니라 다른 형태의 에너지들도 포함된다는 사실을 기억해야 한다. 인간의 눈으로 볼 수 있는 범위를 넘어, 위와 아래의 파장을 포함한 광대한 태양 에너지가 유란시아로 흘러 들어온다.
58:2.2 지구 대기는 스펙트럼의 극자외선 영역에 해당하는 대부분의 태양 복사에 거의 불투명하다. 이러한 짧은 파장의 대부분은 지표에서 약 10마일 상공부터 우주 방향으로 10마일 더 뻗어 있는 오존층에 의해 흡수된다. 이 지역을 통과하는 오존은 지표 조건으로 환산하면 두께가 불과 1/10인치에 지나지 않는다. 그러나 이 작고 겉보기에 미미한 양의 오존이야말로 햇빛 속에 포함된 위험하고 파괴적인 자외선으로부터 유란시아 생명체를 보호하고 있다. 만약 이 오존층이 조금이라도 더 두꺼웠다면, 현재 지표에 도달해 생명 유지에 필수적인 비타민의 근원이 되는 자외선을 차단했을 것이다.
58:2.3 그럼에도 불구하고 너희 필사자 기계론자들 중 일부는 상상력이 부족하여 물질 창조와 인간 진화를 단순한 우연의 결과로 본다. 유란시아 중도자들은 우연의 법칙으로는 설명할 수 없는 5만 가지 이상의 물리·화학적 사실을 수집했으며, 이들은 물질 창조에 지적인 목적이 있음을 명백히 보여준다. 또한 그들은 물리학과 화학의 범위를 넘어, 물질 우주의 계획·창조·유지 속에 ‘마음’이 존재함을 입증한다고 주장하는 10만 가지 이상의 발견도 기록했다.
58:2.4 너희 태양은 죽음을 가져오는 광선을 쏟아내지만, 유란시아에서 너희가 평온한 생명을 영위할 수 있는 것은 이 독특한 오존층의 작용과 유사한, 마치 우연처럼 보이지만 실제로는 체계적인 40가지가 넘는 보호적 조화 작용 덕분이다. 이러한 “다행스러운” 보호 메커니즘 덕분에 생명이 유지된다.
58:2.5 만약 밤에 대기의 ‘덮개’ 효과가 없었다면, 복사로 인해 열이 너무 빠르게 손실되어 인공적인 방법 없이는 생명 유지가 불가능했을 것이다.
58:2.6 지구 대기의 하층 5~6마일은 대류권으로, 바람과 기류가 흐르며 기상 현상이 일어나는 영역이다. 그 위로는 내부 전리층이 있고, 그 위에는 성층권이 위치한다. 지표에서 상승할수록 온도는 6~8마일까지 꾸준히 떨어져, 그 높이에서는 약 화씨 70도(섭씨 -56도)까지 내려간다. 그 이후 40마일까지는 이 온도 범위가 거의 일정하게 유지되며, 이 일정한 온도 구역이 바로 성층권이다. 45~50마일 상공에서부터 온도가 다시 상승하기 시작하여, 오로라가 나타나는 고도에서는 화씨 1200도(섭씨 약 650도)에 도달한다. 이 강렬한 열은 산소를 이온화시키지만, 이처럼 희박한 대기에서의 온도는 지표에서의 열 개념과는 동일하게 비교될 수 없다. 전체 대기의 절반은 지표에서 불과 3마일 이내에 존재한다는 사실을 기억하라. 지구 대기의 높이는 가장 높은 오로라의 꼭대기, 즉 약 400마일 상공까지 뻗어 있다.
58:2.7 오로라 현상은 태양 흑점과 직접적인 관련이 있다. 태양 흑점은 태양 적도 위와 아래에서 서로 반대 방향으로 회전하는 태양 폭풍이며, 이는 지상의 열대성 허리케인처럼 작용한다. 이와 같이 대기 교란은 적도의 위쪽과 아래쪽에서 발생할 때 서로 반대 방향으로 소용돌이친다.
58:2.8 흑점이 빛의 주파수를 변화시킬 수 있는 힘을 지닌다는 사실은, 이 태양 폭풍 중심부가 거대한 자석처럼 작용한다는 것을 보여준다. 이러한 자기장은 흑점 분화구에서 방출된 하전 입자들을 우주 공간을 가로질러 지구 외기권까지 내던지며, 그 이온화 작용이 장엄한 오로라를 만들어낸다. 따라서 태양 흑점이 가장 활발할 때, 혹은 그 직후에 오로라가 가장 강렬하게 나타나며, 이 시기 흑점은 일반적으로 태양의 적도 부근에 위치한다.
58:2.9 나침반의 바늘 또한 이 태양의 영향에 반응한다. 해가 떠오를 때는 약간 동쪽으로, 해가 질 때는 약간 서쪽으로 움직인다. 이러한 변화는 매일 일어나지만, 태양 흑점 활동이 최고조에 달할 때에는 그 변동 폭이 두 배로 커진다. 이러한 나침반의 일일 편차는 햇빛으로 인해 생성되는 상층 대기의 이온화가 증가함에 따라 발생하는 것이다.
58:2.10 초성층권(상층 성층권)에는 두 개의 전기적으로 대전된 전도층이 존재한다. 이로 인해 장파 및 단파 라디오 방송의 장거리 전송이 가능하다. 그러나 때때로 이 외부 전리층에서 발생하는 강력한 폭풍으로 인해 이러한 전파 송출이 방해받기도 한다.

3. 공간 환경
58:3.1 우주가 물질화되던 초기 시기, 공간 영역은 광대한 수소 구름들로 점점 채워지고 있었다. 그것은 지금 먼 우주의 여러 지역에서 볼 수 있는 천체 먼지 군집과 같은 것이었다. 타오르는 태양이 복사 에너지로 분해하여 흩어버리는 조직화된 물질의 대부분은 원래 이 초기에 형성된 수소 구름 속에서 축적되었다. 특정한 비정상적 조건하에서는, 더 거대한 수소 덩어리의 핵에서도 원자 붕괴가 일어나기도 한다. 그리고 고도로 가열된 성운에서처럼, 원자가 생성되고 해체되는 이러한 모든 현상에는 짧은 공간 복사 에너지의 홍수 같은 방출이 수반된다. 이러한 다양한 방사선에는 유란시아에서는 아직 알려지지 않은 형태의 우주 에너지가 함께 존재한다.
58:3.2 이 짧은 우주 광선 에너지는 조직화된 공간 내 존재하는 다른 모든 형태의 복사 에너지보다 400배 강력하다. 타오르는 성운, 긴장된 전기장, 외부 우주, 또는 광대한 수소 먼지 구름에서 방출되는 단파 우주광선의 출력은 온도, 중력, 전자 압력의 변동과 갑작스러운 장력 변화에 따라 질적·양적으로 달라진다.
58:3.3 이러한 우주선의 기원에 관련된 변화들은 다양한 우주적 사건뿐 아니라 순환하는 물질의 궤도에 의해 결정되며, 그 궤도는 변형된 원형에서부터 극단적인 타원형에 이르기까지 다양하다. 같은 물리 영역 내에서도, 전자 회전이 때때로 거시적 물질 운동과 반대 방향으로 작용하기 때문에 물리적 조건은 크게 달라질 수 있다.
58:3.4 거대한 수소 구름은 진화하는 에너지와 변화하는 물질의 모든 단계를 담은 진정한 우주 화학 실험실이다. 거대한 이항성들의 주변 기체에서도 강력한 에너지 작용이 일어나는데, 이 기체들은 자주 겹치며 서로 광범위하게 섞인다. 그러나 우주에서 일어나는 이러한 거대하고 원대한 에너지 활동들은 생명체와 존재의 생식세포질, 즉 조직화된 생명 현상에 아무런 영향을 미치지 않는다. 이러한 우주 에너지 조건들은 생명 기원의 필수적 환경과 관련되어 있지만, 더 긴 파장의 복사 에너지처럼 생식세포질의 유전 인자들을 변화시키지는 않는다. 생명 운반자들이 이식한 생명은 이러한 놀라운 우주 에너지의 단파 광선 홍수에도 완전히 저항할 수 있다.
58:3.5 생명 운반자들이 실제로 유란시아에서 생명 정착을 시작하기 전에, 이러한 모든 필수적 우주 조건들이 먼저 유리한 단계로 진화해야 했다.

4. 생명이 시작되는 시기
58:4.1 우리가 ‘생명 운반자’라 불린다고 해서 혼동해서는 안 된다. 우리는 행성에 생명을 옮기고 이식할 수 있지만, 유란시아에는 생명을 가져오지 않았다. 유란시아의 생명은 독특하며, 이 행성 자체에서 기원했다. 이 구체는 생명 수정 세계이며, 여기 나타난 모든 생명은 바로 이곳, 행성 위에서 우리가 형성한 것이다. 유란시아와 동일한 생명 형태를 지닌 세계는 사타니아 전체는 물론 네바돈 전체에도 존재하지 않는다.
58:4.2 5억5천만 년 전에 생명 운반자 군단이 유란시아로 돌아왔다. 우리는 영적 세력과 초물리적 힘들과 협력하여, 이 세계의 최초 생명 원형을 조직하고 시작했으며, 그것을 이 행성의 온화한 바다에 심었다. 행성 영주 칼리가스티아 시대까지의 모든 행성 생명체(외계 인격 제외)는 우리의 세 개의 독창적이며 동일하고 동시에 이식된 해양 생명체에서 그 기원을 찾을 수 있다. 이 세 생명 이식 지역은 각각 중앙(유라시아-아프리카), 동부(오스트랄라시아), 그리고 서부(그린란드와 아메리카 대륙 포함)로 지정되었다.
58:4.3 5억 년 전 유란시아에는 원시 해양 식물 생물이 잘 정착했다. 그린란드와 북극 지대는 북미와 남미 대륙과 함께 오랜 세월에 걸친 느린 서쪽 이동을 시작했다. 아프리카는 약간 남쪽으로 이동하여 자신과 원래 대륙 사이에 지중해 분지라는 동서 골짜기를 만들었다. 남극 대륙과 호주, 태평양의 섬으로 표시된 육지는 남쪽과 동쪽에서 분리되어 그 이후로 멀리 표류하고 있다.
58:4.4 우리는 해체되는 대륙 덩어리의 동서로 갈라진 중앙 바다의 보호된 열대만에 원시 형태의 해양 생명을 심었다. 우리가 세 차례에 걸쳐 해양 생명을 이식한 목적은, 이후 대륙이 분리될 때 각 대륙이 따뜻한 바다의 생명을 함께 품고 이동하도록 보장하기 위함이었다. 우리는 육상 생물이 출현할 후대에 거대한 바다가 표류하는 대륙들을 갈라놓을 것을 예견했다.

5. 대륙의 표류
58:5.1 대륙의 표류는 계속되었다. 지구의 핵은 강철처럼 조밀하고 단단해졌으며 1제곱인치당 거의 25,000톤의 압력을 받고 있었다. 엄청난 중력 압력으로 인해 깊은 내부는 매우 뜨거웠고 지금도 여전히 뜨겁다. 온도는 표면에서 아래로 내려갈수록 높아져 중심부는 태양의 표면 온도보다 약간 높다.
58:5.2 지구 질량의 바깥쪽 1,000마일은 주로 다양한 종류의 암석으로 이루어져 있다. 그 아래에는 밀도가 높고 무거운 금속 원소들이 있다. 초기 및 대기권 이전 시대에 지구는 녹은 채 고도로 가열된 상태로 거의 액체에 가까웠기 때문에 무거운 금속은 내부 깊숙이 가라앉았다. 오늘날 지표 근처에서 발견되는 것들은 고대 화산의 용출물, 그 후의 광범위한 용암 흐름, 그리고 더 최근의 운석 퇴적물들이다.
58:5.3 외각의 두께는 약 40마일이었다. 이 외피는 다양한 두께의 용융된 현무암 바다 위에 직접 놓여 있었으며, 높은 압력을 받으면서도 변화하는 행성 압력을 균등하게 하려고 이리저리 흐르는 용암층에 의해 지탱되어 지각을 안정화시키는 경향이 있었다.
58:5.4 오늘날에도 대륙들은 아직 결정화되지 않은, 용융된 현무암의 완충 바다 위에 떠 있다. 이 보호 조건이 없었다면, 더 강한 지진이 발생할 때 세상이 실제로 산산조각이 났을 것이다. 지진은 화산 때문이 아니라 단단한 외각의 미끄러짐과 이동으로 인해 발생한다.
58:5.5 지각의 용암층은 식으면 화강암으로 굳어진다. 유란시아의 평균 밀도는 물의 5.5배를 조금 넘고, 화강암의 밀도는 물의 3배 미만이다. 지구의 핵은 물보다 열두 배나 밀도가 높다.
58:5.6 해저는 육지보다 밀도가 높으며, 이것이 대륙을 물 위에 떠 있게 하는 요인이다. 해저가 해수면 위로 밀려나면, 육지의 화강암보다 훨씬 무거운 용암의 일종인 현무암으로 주로 구성되어 있음이 밝혀진다. 다시 말하지만, 대륙이 해저보다 가볍지 않다면, 중력이 바다의 가장자리를 육지 쪽으로 끌어당길 것이지만, 그런 현상은 관찰되지 않는다.
58:5.7 바다의 무게도 해저 압력을 증가시키는 요인이다. 낮지만 비교적 무거운 해저와 그 위의 물의 무게는 높지만 훨씬 가벼운 대륙의 무게와 거의 비슷하다. 그러나 모든 대륙은 바다 쪽으로 서서히 미끄러지는 경향이 있다. 해저의 대륙 압력은 약 20,000파운드/제곱인치에 달한다. 이는 해저 15,000피트 위에 서 있는 대륙 덩어리의 압력이다. 해저의 수압은 약 5,000파운드/제곱인치에 불과하다. 이러한 압력 차이로 인해 대륙은 해저 방향으로 서서히 미끄러지는 경향이 있다.
58:5.8 생물 발생 이전 시대에 해저의 함몰은 외로운 대륙 덩어리를 높이 밀어올려 측압으로 인해 동·서·남쪽 가장자리가 밑의 반점성 용암층을 따라 주변 태평양 해역으로 미끄러져 내려갔다. 이것은 대륙의 압력을 완전히 상쇄하여 이 고대 아시아 대륙의 동쪽 해안에서 큰 단절이 발생하지 않도록 했다. 그러나 그 이후로 동부 해안선은 인접한 해양의 깊은 절벽 위에서 물속으로 미끄러질 듯한 불안정한 상태를 유지하고 있다.

6. 과도기
58:6.1 4억 5,000만 년 전에 식물에서 동물로의 전환이 일어났다. 이 변화는 분리되는 대륙의 광활한 해안선을 따라 펼쳐진 보호된 열대 만과 석호의 얕은 바다에서 일어났다. 그리고 이러한 발전은 모두 원래의 생명 패턴에 내재되어 있었으며 점진적으로 이루어졌다. 초기 원시 식물 형태의 생명체와 이후 잘 정립된 동물 유기체 사이에는 많은 과도기적 단계가 있었다. 오늘날에도 과도기적 점액 곰팡이들이 남아 있으며, 그것들은 식물이나 동물로 분류하기가 거의 불가능하다.
58:6.2 식물 생명체의 진화를 동물 생명체로 추적할 수 있고, 가장 단순한 것에서 가장 복잡하고 진보된 유기체로 점진적으로 이어지는 일련의 식물과 동물이 발견되었지만, 동물계의 큰 구분이나 인간 출현 이전의 가장 진보된 동물 유형과 인류의 여명기에 나타난 인간 사이에서는 그런 연결 고리를 찾을 수 없을 것이다. 소위 "잃어버린 연결 고리들"은 존재하지 않았다는 단순한 이유 때문에 영원히 사라진 채로 남아 있을 것이다.
58:6.3 시대마다 근본적으로 새로운 종의 동물 생명체가 생겨난다. 그것들은 미세한 변이들이 점진적으로 축적된 결과로 진화하는 것이 아니라, 본격적인 새로운 생명 종으로 나타나며, 그것들은 갑자기 등장한다.
58:6.4 새로운 종과 다양한 생명체 계층이 갑자기 나타나는 것은 전적으로 생물학적이며, 엄밀히 말하면 자연스러운 것이다. 이러한 유전적 돌연변이와 관련된 초자연적인 것은 아무것도 없다.
58:6.5 바다의 염도가 적당할 때 동물 생명체들은 진화했고, 염분이 있는 바닷물이 해양 생물들의 몸을 순환하는 것은 비교적 간단했다. 그러나 바다가 수축되고 소금의 비율이 크게 증가하자, 이들 동물 역시 체액의 염도를 조절하고 낮추는 능력을 진화시켰다. 마찬가지로 민물에서 사는 법을 배운 생물들은 독창적인 염분 보존 기술을 통해 체액 내 염화나트륨의 적정 수준을 유지하는 능력을 획득했다.
58:6.6 바위에 박힌 해양 생물 화석을 연구한 결과, 원시 생명체들의 초기 적응 투쟁이 드러난다. 식물과 동물은 이러한 적응의 실험을 결코 멈추지 않는다. 환경은 항상 변하고 있으며, 생명체들은 끝없이 변하는 환경에 적응하기 위해 항상 노력하고 있다.
58:6.7 모든 새로운 생명 계층의 생리적 기관과 해부학적 구조는 물리적 법칙의 작용에 반응하는 것이지만, 정신의 후속 부여는 타고난 두뇌 용량에 따라 보조 마음 영들에 의해 부여된다. 마음은 물리적 진화의 산물은 아니지만, 순전히 물리적·진화적 발달에 의해 주어진 두뇌 용량에 전적으로 의존한다.
58:6.8 모든 생명체는 거의 끝없이 반복되는 이득과 손실, 조정과 재조정을 통해 시대를 거듭하며 오간다. 우주적 조화에 이른 생명체는 존속하지만, 이 목표에 미치지 못하는 생명체는 소멸한다.

7. 지질 역사 책
58:7.1 생명이 탄생하던 시기 또는 원생대에 지구의 외각 지각을 구성했던 광대한 암석군은 이제 지구 표면의 많은 지점에서 나타나지 않는다. 그러나 후대의 수많은 퇴적층 아래에서 이 암석층이 드러날 때에는 식물과 초기 원시 동물의 화석 유적만 발견될 것이다. 이러한 오래된 물에 퇴적된 암석 중 일부는 그 이후의 지층과 섞여 있으며, 때로는 초기 형태의 식물성 생명체 화석이 발견되기도 하고, 최상층에서는 초기 해양 동물의 더 원시적인 형태가 발견되기도 한다. 많은 곳에서 동물과 식물을 포함한 초기 해양 생물의 화석이 있는 가장 오래된 층상암층은 미분화된 오래된 돌 바로 위에서 발견될 수 있다.
58:7.2 이 시대의 화석에서는 해조류, 산호류 식물, 원시 원생동물, 해면류 과도기 생물이 나온다. 그러나 초기 암석층에 그러한 화석들이 없다고 해서 그것이 퇴적될 당시 다른 곳에 생물이 존재하지 않았다는 것을 반드시 증명하는 것은 아니다. 이 초기에는 생명체가 드물었고, 서서히 지구 표면으로 퍼져나갔을 뿐이기 때문이다.
58:7.3 이 오래된 시대의 암석들은 현재 지표면에 있거나 지표면과 아주 가까운 곳에 있으며, 현재 육지 면적의 약 8분의 1이 넘는다. 가장 오래된 층상 암석층인 이 전이암의 평균 두께는 약 1.5마일이다. 어떤 지점에서는 이 고대 암석층의 두께가 최대 4마일에 달하기도 하지만, 이 시대에 속하는 많은 층들은 후대에 속한다.
58:7.4 북아메리카에서는 캐나다 동부, 중부, 북부 지역에 걸쳐 이 고대의 원시 화석 함유 암석층이 지표로 드러난다. 또한 이 암석의 간헐적인 동서 능선은 펜실베니아와 고대 애디론댁 산맥에서 시작해 미시간, 위스콘신, 미네소타로 서쪽까지 이어진다. 다른 능선들은 뉴펀들랜드에서 앨라배마까지, 그리고 알래스카에서 멕시코까지 이어진다.
58:7.5 이 시대의 암석들은 전 세계 곳곳에 노출되어 있지만, 여러 층으로 존재하는 이 원시 화석 함유 암석들이 그 먼 시대의 격변과 지표면 변동을 증언하는 슈페리어 호수와 콜로라도 강 그랜드 캐년 주변의 것들처럼 해석이 쉬운 것은 없다.
58:7.6 지각에서 가장 오래된 화석 함유 지층인 이 암석층은 지진과 초기 화산의 격변으로 인해 구겨지고 접히고 기괴하게 뒤틀렸다. 이 시대의 용암 흐름은 많은 철, 구리, 납을 행성 표면 근처로 가져왔다.
58:7.7 지구상에서 위스콘신의 세인트 크로이 계곡보다 이러한 활동이 더 생생하게 드러나는 곳은 거의 없다. 이 지역에서는 육지가 물에 잠기고 그에 따른 암석 퇴적과 함께 127번의 연속적인 용암 흐름이 일어났다. 비록 오늘날에는 상부 암석 퇴적과 간헐적인 용암 흐름의 대부분이 사라져 있고, 이 구조의 바닥이 땅 속 깊은 곳에 묻혀 있지만, 그럼에도 불구하고 지층 기록 약 65~70개가 오늘날 지표에 드러나 있다.
58:7.8 많은 땅이 해수면에 가까웠던 이 초기 시대에는 많은 연속적인 침몰과 융기가 일어났다. 지각은 비교적 안정화되는 후반기에 막 접어들고 있었다. 초기 대륙 표류의 융기와 침강, 굴곡은 거대한 땅덩어리가 주기적으로 물에 잠기는 주기에 기여했다.
58:7.9 원시 해양 생물 시대에 대륙 해안의 광범위한 지역이 몇 피트에서 0.5마일까지 바다 밑으로 가라앉았다. 오래된 사암과 응집암의 대부분은 이 고대 해안에서 쌓인 퇴적물의 흔적을 보여준다. 이 초기 지층에 속하는 퇴적암들은 생명의 기원을 훨씬 뛰어넘어, 전 지구적 바다의 초기 모습까지 거슬러 올라가는 그 층들 위에 바로 놓여 있다.
58:7.10 이 전이암 퇴적물의 일부 상층에는 유기탄소의 존재를 나타내는 어두운 색의 셰일 또는 슬레이트가 소량 함유되어 있으며, 이는 이후의 탄소기 또는 석탄기 동안 지구를 지배했던 식물 생명체의 조상들이 존재했음을 증언한다. 이 암석층에 있는 구리의 대부분은 물의 퇴적에 의해 생성된다. 일부는 오래된 암석의 균열에서 발견되며, 일부 고대 보호 해안선의 고인 늪물이 농축된 것이다. 북아메리카와 유럽의 철광산들은 부분적으로는 오래된 층화되지 않은 암석에, 그리고 부분적으로는 생명체 형성의 과도기인 이 후기 층화암에 있는 퇴적층과 압출층에 위치하고 있다.
58:7.11 이 시대는 전 세계 바다에 생명체가 퍼지는 모습을 보인다. 해양 생물이 유란시아에 잘 정착하게 되었다. 얕고 넓은 내륙 바다의 바닥은 초목이 무성하고 풍성하게 자라나면서 점차 넘쳐나고 있고, 해안가 바다에는 단순한 형태의 동물 생명체들이 몰려들고 있다.
58:7.12 이 모든 이야기는 세계 기록의 방대한 "돌 책"의 화석 페이지에 생생하게 담겨 있다. 그리고 이 거대한 생물지질학적 기록의 페이지들은 해석의 기술만 익힌다면 틀림없이 진실을 말해주고 있다. 이 고대 해저의 상당수가 지금은 육지 높은 곳으로 융기해 있으며, 오랜 세월에 걸쳐 퇴적된 퇴적물은 그 초기의 삶의 투쟁에 대한 이야기를 들려주고 있다. 너희 시인이 말했듯이, "우리가 밟고 있는 먼지도 한때는 살아있었다"는 것은 말 그대로 사실이다.
58:7.13 [현재 지구에 상주하는 유란시아 생명 운반자 군단의 일원이 발표했다.]











제 59 편 유란시아의 해양생물 시대

59:0.1 우리는 유란시아의 역사가 약 10억 년 전에 시작되었으며 다섯 개의 주요 시대를 거쳐서 이어졌다고 계산한다.
59:0.2 1. 생명체 이전 시대는 행성이 현재 크기에 도달했을 무렵부터 생명이 정착한 시기까지, 초기 4억 5천만 년 동안 연장되었다. 너희 학생들은 이 시기를 시생대라고 지정했다.
59:0.3 2. 생명이 탄생한 시대는 다음 1억 5천만 년 동안 연장되었다. 이 시기는 이전의 생명체 이전 시대 또는 격변 시대와 그 뒤의 더 고도로 발달한 해양 생물 시대 사이에 놓여 있다. 이 시대는 너희 연구자들에게 원생대로 알려져 있다.
59:0.4 3. 해양 생물 시대는 다음 2억 5천만 년을 포함하며, 너희에게는 고생대로 가장 잘 알려져 있다.
59:0.5 4. 초기 육상 생물 시대는 다음 1억 년 동안 연장되었으며 중생대로 알려져 있다.
59:0.6 5. 포유류 시대는 마지막 5천만 년을 차지했다. 이 최근 시대를 신생대로 알려져 있다.
59:0.7 해양 생물 시대는 따라서 너희 행성 역사의 약 4분의 1을 차지했다. 이 시대는 여섯 개의 긴 시기로 세분될 수 있으며, 각 시기는 지질학적 영역과 생물학적 영역 양쪽에서 잘 규정된 특정 발전들로 특징지어진다.
59:0.8 이 시대가 시작될 때, 해저, 광범위한 대륙붕, 그리고 수많은 얕은 해안 근처 분지들은 무성한 초목으로 덮였다. 보다 단순하고 원시적인 형태의 동물 생명체는 이미 이전의 식물 유기체로부터 발달했으며, 초기 동물 유기체는 점차 다양한 육지 덩어리의 광대한 해안선을 따라서 그들의 길을 점차 만들어 많은 내륙 바다가 원시 해양 생물로 가득 차게 될 때까지 나아갔다. 이 초기 유기체들 중 껍데기를 가진 것이 매우 적었기 때문에, 많은 수가 화석으로 보존되지 않았다. 그럼에도 불구하고, 그 이후의 시대들 동안 그토록 체계적으로 기록될 생명 기록 보존의 그 위대한 "돌 책"의 첫 장을 열기 위한 무대가 마련되었다.
59:0.9 북아메리카 대륙은 전체 해양 생물 시대의 화석을 품은 퇴적층이 놀랍도록 풍부하다. 가장 처음이고 가장 오래된 지층은 행성 발달의 이 두 단계를 명확하게 구분하는 광범위한 침식 퇴적물에 의해 이전 시대의 후기 지층과 분리되었다.

1. 얕은 바다의 초기 해양 생물: 삼엽충 시대
59:1.1 지구 표면의 이 비교적 고요한 시기가 시작될 무렵, 생명은 다양한 내륙 바다와 대양 해안선에 국한되었다. 아직 어떤 형태의 육상 유기체도 진화하지 않았다. 원시 해양 동물들은 잘 정착되었고 다음의 진화적 발달을 위해 준비되었다. 아메바는 이 동물 생명체의 초기 단계의 전형적인 생존자였는데, 이전 전환기의 끝 무렵에 출현했다.
59:1.2 4억 년 전 해양 생물은 식물과 동물 모두 전 세계에 상당히 잘 분포되었다. 세계 기후는 약간 더 따뜻해졌고 더 균등해졌다. 여러 대륙, 특히 북아메리카와 남아메리카의 해안선이 전반적으로 침수되었다. 새로운 바다가 나타났고, 오래된 수역은 크게 확대되었다.
59:1.3 초목이 이제 처음으로 육지 위로 기어 나왔고 곧 비해양 서식지에 적응하는 데 상당한 진전을 이루었다.
59:1.4 갑자기 그리고 조상의 점진적 계통 없이 최초의 다세포 동물들이 그들의 출현을 했다. 삼엽충이 진화했고, 여러 시대 동안 그들은 바다를 지배했다. 해양 생명의 관점에서 볼 때, 이것이 바로 삼엽충 시대이다.
59:1.5 이 시기의 후반부에는 북아메리카와 유럽의 대부분이 바다에서 떠올랐다. 지각은 일시적으로 안정되었고, 대서양과 태평양 연안, 서인도 제도, 남부 유럽에서 산이나 오히려 높은 지대가 솟아올랐다. 카리브해 지역 전체가 매우 높아졌다.
59:1.6 3억 9천만 년 전에도 땅은 여전히 높았다. 미국 동부와 서부, 서유럽 일부 지역에서는 이 시기에 쌓인 돌 지층을 발견할 수 있으며, 이 암석들은 삼엽충 화석이 포함된 가장 오래된 암석이다. 이 화석을 품은 암석들이 퇴적된 땅덩어리에는 손가락처럼 긴 만이 많이 돌출되어 있었다.
59:1.7 몇 백만 년 안에 태평양이 아메리카 대륙을 침범하기 시작했다. 땅의 침하는 주로 지각 조정 때문이었지만, 측면적인 육지 확산, 즉 대륙의 포행 역시 한 요인이었다.
59:1.8 3억 8천만 년 전 아시아는 침하하고 있었고, 다른 모든 대륙은 단기간에 부상하는 것을 경험했다. 그러나 이 시대가 진행되면서 새롭게 출현하는 대서양은 모든 인접한 해안선에 광범위하게 침투했다. 북대서양 또는 북극해는 그때 남쪽 걸프 해역과 연결되었다. 이 남쪽 바다가 애팔래치아 해곡으로 진입했을 때, 그 파도는 동쪽에서 알프스만큼이나 높은 산들에 부딪혔다. 그러나 일반적으로 대륙들은 경치가 전혀 없는 흥미롭지 않은 저지대였고, 풍경의 아름다움은 완전히 결여되었다.
59:1.9 이 시대의 퇴적층은 네 가지 종류이었다.
59:1.10 1. 역암 -- 해안선 근처에 퇴적된 물질.
59:1.11 2. 사암 -- 수심이 얕지만 파도가 진흙의 침전을 막기에 충분했던 곳에 퇴적된 퇴적물.
59:1.12 3. 셰일 -- 더 깊고 고요한 물속에 쌓인 퇴적물.
59:1.13 4. 석회암 -- 깊은 물속에서 삼엽충 껍데기가 퇴적된 것을 포함한다.
59:1.14 이 시기들의 삼엽충 화석들은 어떤 기본적인 균일성과 더불어 특정하게 잘 표시된 변이들을 제시했다. 세 개의 최초의 생명 착상으로부터 발달한 초기 동물들은 특징적이었다. 서반구에서 나타난 동물들은 유라시아 그룹의 동물들과 호주-남극 유형의 동물들과 약간 달랐다.
59:1.15 3억 7천만 년 전 북아메리카와 남아메리카가 거의 완전히 물에 잠기고, 아프리카와 오스트레일리아가 침하하는 거대하고 거의 전면적인 침수 현상이 일어났다. 북아메리카의 일부 지역만 얕은 캄브리아기 바다 위에 남아 있었다. 5백만 년 후 바다는 떠오르는 육지 앞에서 후퇴하고 있었다. 그리고 땅이 침하하고 땅이 솟아오르는 이 모든 현상은 수백만 년에 걸쳐 느리게 일어났으며, 극적이지 않았다.
59:1.16 이 시대의 삼엽충 화석을 품은 지층은 중앙아시아를 제외한 모든 대륙에 걸쳐 여기저기서 노출된다. 많은 지역에서 이 암석들은 수평이지만, 산에서는 압력과 접힘 때문에 기울어지고 뒤틀려 있다. 그리고 이러한 압력은 많은 곳에서 이러한 퇴적물의 원래 특성을 변화시켰다. 사암은 석영으로, 셰일은 슬레이트로, 석회암은 대리석으로 변형되었다.
59:1.17 3억 6천만 년 전에도 땅은 여전히 상승하고 있었다. 북아메리카와 남아메리카는 잘 솟아올랐다. 깊게 잠겨 있던 웨일즈 일부를 제외한 서유럽과 영국 제도가 떠오르고 있었다. 이 시대에는 거대한 빙상이 없었다. 유럽, 아프리카, 중국 및 호주에서 이러한 지층과 관련하여 나타나는 것으로 추정되는 빙하 퇴적물은 고립된 산악 빙하 또는 후대의 빙하 잔해의 이동 때문이다. 세계 기후는 대륙성 기후가 아닌 해양성 기후였다. 당시 남해는 지금보다 더 따뜻했고, 북아메리카를 넘어 극지방까지 북쪽으로 확장되었다. 걸프 해류는 북아메리카의 중앙부를 가로질러 흐르다가 동쪽으로 방향을 틀어 그린란드 해안을 적시고 따뜻하게 하여, 지금은 얼음으로 뒤덮인 대륙을 진정한 열대 파라다이스로 만들었다.
59:1.18 해양 생물은 전 세계적으로 매우 비슷했으며 해초, 단세포 유기체, 단순한 해면동물, 삼엽충, 그리고 다른 갑각류들인 새우, 게, 바닷가재로 구성되었다. 이 시기가 끝날 무렵 삼천 종의 완족류가 출현했는데, 그중 이백 종만이 생존했다. 이 동물들은 현재까지 사실상 변하지 않고 내려온 다양한 초기 생명체를 대표한다.
59:1.19 그러나 삼엽충은 지배적인 생물이었다. 그들은 유성 생물이었고 많은 형태로 존재했다. 헤엄을 잘 못 쳤기 때문에, 그들은 물속에서 느리게 떠다니거나 바다 바닥을 따라 기어 다녔고, 나중에 나타난 적의 공격을 받으면 자기 보호를 위해 몸을 웅크렸다. 몸길이는 2인치에서 1피트까지 자랐고 육식성, 초식성, 잡식성, "진흙 먹는 종"의 네 가지 그룹으로 발전했다. 후자 그룹이 주로 무기물로 생존할 수 있었던 능력 -- 그렇게 할 수 있었던 마지막 다세포 동물이라는 점 -- 은 그들의 큰 증가와 오랜 생존을 설명한다.
59:1.20 이것은 지구 역사에서 5천만 년이라는 긴 시기가 끝날 때 유란시아의 생물지질학적 모습이었다. 너희 지질학자들에 의해 캄브리아기라고 지정된 시기이다.

2. 최초의 대륙 홍수 단계: 무척추 동물 시대
59:2.1 이 시대의 특징인 주기적인 육지 융기와 육지 침강 현상들은 모두 점진적이고 극적이지 않았으며, 화산 활동은 거의 또는 전혀 수반되지 않았다. 이 모든 연속적인 육지 융기와 침하 전체에 걸쳐 아시아의 모(母)대륙은 다른 육지 덩어리들의 역사를 완전히 공유하지 못했다. 그것은 특히 초기 역사에서 한 방향으로 먼저 가라앉았다가 다른 방향으로 가라앉는 등 많은 침수를 경험했지만, 다른 대륙들에서 발견될 수 있는 균일한 암석 퇴적층은 제시하지 않는다. 최근 시대에 아시아는 모든 육지 덩어리들 중에서 가장 안정적이었다.
59:2.2 3억 5천만 년 전 중앙아시아를 제외한 모든 대륙에서 대홍수 시대의 시작을 보았다. 육지 덩어리들은 반복적으로 물로 덮였으며, 해안 고지대만이 이 얕지만 광범위한 진동하는 내륙 바다 위에 남아 있었다. 세 번의 대규모 침수가 이 시대를 특징지었으나, 그것이 끝나기 전에 대륙들이 다시 솟아올랐는데, 총 육지 출현 면적은 현재 존재하는 것보다 15퍼센트 더 컸다. 카리브해 지역은 높게 융기되었다. 육지 변동은 더 적었고 화산 활동은 더 지속적이었기 때문에 이 시기는 유럽에서는 잘 구분되지 않는다.
59:2.3 3억 4천만 년 전 아시아와 오스트레일리아를 제외하고 또 다른 광범위한 육지 침하가 발생했다. 전 세계 대양들의 물은 일반적으로 혼합되었다. 이 시기는 위대한 석회암 시대였는데, 그 암석의 많은 부분이 석회를 분비하는 해조류에 의해 퇴적되었다.
59:2.4 수백만 년 후 아메리카 대륙과 유럽의 넓은 부분들이 물에서 나오기 시작했다. 서반구에서는 멕시코와 현재의 록키 산맥 지역 위에 태평양의 한 지류만 남아 있었지만, 이 시대가 끝날 무렵 대서양과 태평양 연안은 다시 침강하기 시작했다.
59:2.5 3억 3천만 년 전은 전 세계적으로 비교적 고요한 시간 구역의 시작을 표시하며, 많은 땅이 다시 물 위에 있었다. 이 지상의 고요함의 지배에 대한 유일한 예외는 세계가 이제까지 알았던 가장 위대한 단일 화산 활동들 중 하나인, 켄터키 동부의 거대한 북아메리카 화산의 폭발이었다. 이 화산의 화산재는 500평방마일을 15피트에서 20피트 깊이로 덮었다.
59:2.6 3억 2천만 년 전 이 시기의 세 번째 대규모 홍수가 발생했다. 이 침수의 물은 이전의 대홍수로 잠겼던 모든 땅을 덮었고, 미주와 유럽 전역의 여러 방향으로 더 멀리 확장되었다. 북아메리카 동부와 서유럽은 10,000피트에서 15,000피트 깊이로 물속에 있었다.
59:2.7 3억 1천만 년 전 북아메리카 남부 지역을 제외한 전 세계의 육지 덩어리들은 다시 잘 솟아올랐다. 멕시코가 출현했고, 그로 인해 걸프 해를 만들었는데, 그것은 그 이후로 자신의 정체성을 유지해왔다.
59:2.8 이 시기의 생명은 계속 진화한다. 세상은 다시 한번 고요하고 비교적 평화롭다. 기후는 온화하고 균등하게 남아 있다. 육지 식물들은 해안에서 점점 더 멀리 이주한다. 이 시대의 식물 화석은 거의 발견되지 않지만, 생명 형태들은 잘 발달되어 있다.
59:2.9 식물에서 동물로의 전환과 같은 기본적인 변화들 중 다수는 이전에 발생했지만, 이 시기는 개별 동물 유기체 진화의 위대한 시대이었다. 해양 동물군은 척추동물 척도 이하의 모든 유형의 생명체가 이 시기에 퇴적된 암석의 화석에서 대표되는 지점까지 발달했다. 그러나 이 모든 동물들은 해양 유기체이었다. 해안선을 따라 굴을 파는 몇 가지 유형의 벌레를 제외하고는 육상 동물은 아직 출현하지 않았고, 육상 식물도 아직 대륙에 퍼지지 않았다. 공기 호흡 동물의 존재를 허용하기에는 공기 중에 여전히 너무 많은 이산화탄소가 있었다. 주로, 일부 더 원시적인 동물들을 제외한 모든 동물들은 그들의 존재를 위해 직간접적으로 식물 생명체에 의존한다.
59:2.10 삼엽충은 여전히 두드러졌다. 이 작은 동물들은 수만 가지 패턴으로 존재했고 현대 갑각류의 전신이었다. 일부 삼엽충은 25개에서 4천 개의 작은 눈들을 가졌고, 다른 것들은 퇴화된 눈을 가졌다. 이 시기가 끝날 무렵, 삼엽충은 다른 여러 형태의 무척추 동물 생명체들과 함께 바다의 지배권을 공유했다. 그러나 그들은 다음 시기가 시작되는 동안 완전히 멸망했다.
59:2.11 석회를 분비하는 해조류는 널리 퍼졌다. 산호의 초기 조상들의 수천 종이 존재했다. 바다 벌레들은 풍부했고, 그 이후로 멸종된 많은 종류의 해파리들이 있었다. 산호와 후대의 유형의 해면류가 진화했다. 두족류는 잘 발달되었고, 그들은 현대의 진주 앵무조개, 문어, 갑오징어, 오징어로 생존해왔다.
59:2.12 다양한 종류의 껍데기 동물들이 있었지만, 그들의 껍데기는 그 후의 시대에서처럼 방어 목적으로 그렇게 많이 필요하지는 않았다. 복족류는 고대 바다의 물속에 있었고, 그들은 껍데기가 하나인 소라, 갯고둥, 달팽이를 포함했다. 이매패류 복족류는 그 당시 존재했던 것과 거의 같이, 그 사이의 수백만 년을 거쳐 내려왔으며, 홍합, 조개, 굴, 가리비를 포함한다. 판막 모양의 껍데기를 가진 유기체들 또한 진화했고, 이 완족류는 오늘날 존재하는 것과 거의 같이 그 고대 물속에서 살았다. 그들은 심지어 그들의 판막에 경첩이 달리고, 홈이 파이고, 다른 종류의 보호 장치들을 가지고 있었다.
59:2.13 따라서 너희 지질학자들에게 오르도비스기로 알려진 두 번째 위대한 해양 생물 시기의 진화 이야기는 끝난다.

3. 두 번째 대홍수 단계: 산호 시대 - 완족류 시대
59:3.1 3억 년 전 또 한 번의 거대한 육지 침수 시대가 시작되었다. 고대 실루리아기 바다의 남쪽과 북쪽으로의 잠식은 유럽과 북아메리카 대부분을 집어삼킬 준비를 했다. 육지는 바다보다 멀리 융기되지 않았으므로 해안선 주변에 많은 퇴적이 발생하지 않았다. 바다에는 석회 껍질을 가진 생명체가 가득했고, 이 껍질이 해저로 떨어지면서 점차 매우 두꺼운 석회암 층이 쌓였다. 이것은 최초의 광범위한 석회암 퇴적층이며, 유럽과 북아메리카의 거의 모든 지역을 덮고 있지만 지표면에는 일부 지역에서만 나타난다. 이 고대 암석층의 두께는 평균 약 1,000피트이다. 그러나 그 후 기울기, 격변 및 단층으로 인해 많은 퇴적물이 크게 변형되었고, 많은 것이 석영, 셰일 및 대리석으로 바뀌었다.
59:3.2 남부 유럽과 메인 주 동부의 큰 화산들과 퀘벡의 용암 흐름을 제외하고는 이 시기의 돌층에서 화성암이나 용암은 발견되지 않는다. 화산 활동은 대체로 지나갔다. 이 시기는 커다란 물 퇴적의 절정이었다. 산 조성이 거의 없거나 전혀 없었다.
59:3.3 2억 9천만 년 전 바다는 대륙에서 대부분 물러났고, 주변 대양의 바닥은 침하하고 있었다. 육지 덩어리들은 다시 물에 잠길 때까지 거의 변하지 않았다. 모든 대륙의 초기 산맥 운동이 시작되었고, 이 지각 격변들 중 가장 큰 것은 아시아의 히말라야 산맥과 아일랜드에서 스코틀랜드를 거쳐 스피츠베르겐까지 뻗은 대 칼레도니아 산맥이었다.
59:3.4 이 시대의 퇴적물에서 가스, 석유, 아연, 납이 많이 발견된다. 가스와 석유는 이전 땅이 물에 잠겼을 때 운반된 엄청난 양의 식물과 동물성 물질에서 유래한 것이며, 광물 퇴적물은 느린 수역의 퇴적을 나타낸다. 많은 암염 퇴적물들이 이 시기에 속한다.
59:3.5 삼엽충은 급속히 쇠퇴했다. 그리고 무대의 중심은 더 큰 연체동물, 즉 두족류가 차지했다. 이 동물들은 길이가 15피트, 지름이 1피트까지 자라서 바다의 주인이 되었다. 이 동물 종은 갑자기 출현하여 바다 생물의 지배권을 차지했다.
59:3.6 이 시대의 가장 큰 화산 활동은 유럽 지역에 있었다. 수백만 년 동안 그토록 격렬하고 광범위한 화산 폭발은 발생하지 않았는데, 지금 지중해 해곡 주변, 특히 영국 제도 인근에서 일어났다. 오늘날 영국 제도 지역의 용암 흐름은 25,000피트 두께의 용암과 암석이 번갈아 가며 층을 이루고 있는 것으로 나타난다. 이 암석들은 간헐적인 용암 흐름이 얕은 해저에 퍼지면서 암석 퇴적물이 산재하게 되었고, 이 모든 것이 그 후 바다 위로 높이 솟아오르게 되었다. 북유럽, 특히 스코틀랜드에서 격렬한 지진이 일어났다.
59:3.7 해양 기후는 온화하고 균일하게 남아 있었고, 따뜻한 바다가 극지방의 해안을 덮었다. 완족류 및 기타 해양 생물 화석은 북극까지 이 퇴적층에서 발견될 수 있다. 복족류, 완족류, 해면류, 암초를 만드는 산호류는 계속 증가했다.
59:3.8 이 시대의 종식은 실루리아기 바다의 두 번째 진출과 남쪽 및 북쪽 대양 물의 또 다른 혼합을 목격한다. 두족류가 해양 생물을 지배하며, 관련 생명 형태들은 점진적으로 발달하고 분화한다.
59:3.9 2억 8천만 년 전 대륙은 두 번째 실루리아기 침수에서 대부분 모습을 드러냈다. 이 침수 당시의 암석 퇴적물은 나이아가라 폭포가 현재 흐르는 암석 지층이기 때문에 북아메리카에서 나이아가라 석회암으로 알려져 있다. 이 암석층은 동부 산맥에서 미시시피 계곡 지역까지 뻗어 있지만, 남쪽을 제외하고는 서쪽으로 더 뻗어 있지 않다. 여러 층이 캐나다, 남아메리카 일부, 오스트레일리아, 유럽 대부분에 걸쳐 있으며, 이 나이아가라 계열의 평균 두께는 약 600피트이다. 나이아가라 퇴적층 바로 위에는 많은 지역에서 역암, 셰일, 암염층이 발견된다. 이것은 이차적인 침하물의 축적이다. 이 소금은 바다로 번갈아 가며 개방되었다가 차단된 거대한 석호에 쌓였다. 그래서 증발이 일어나면서 용액에 포함된 다른 물질의 침전과 함께 소금이 퇴적되었다. 어떤 지역에서는 이 암염층의 두께가 70피트나 된다.
59:3.10 기후는 고르고 온화하며, 북극 지역에는 해양 화석들이 놓여 있다. 그러나 이 시대가 끝날 무렵에는 바다가 지나치게 염분이 많아서 생명체가 거의 생존하지 못한다.
59:3.11 마지막 실루리아기 침수가 끝날 무렵, 극피동물 -- 석백합 -- 이 크게 증가한다. 이는 크리노이드 석회암 퇴적층에 의해 입증된다. 삼엽충은 거의 사라졌고, 연체동물이 바다의 군주 역할을 계속한다. 산호초 형성이 크게 증가한다. 이 시대에 더 유리한 위치에서 원시 물 전갈이 처음으로 진화한다. 그 후 얼마 지나지 않아, 그리고 갑자기, 진정한 전갈 -- 실제 공기 호흡 동물 -- 이 그들의 출현을 한다.
59:3.12 이 발달들은 2천 5백만 년을 포함하며 너희 연구자들에게 실루리아기로 알려진 세 번째 해양 생물 시기를 종식시킨다.

4. 대지 출현 단계: 식물성 육상 생명체 시대: 물고기의 시대
59:4.1 육지와 물 사이의 오랜 투쟁에서 오랜 기간 동안 바다가 비교적 승리를 거두었지만, 육지가 승리하는 시대가 막 앞에 있다. 그리고 대륙 표류는 지금까지 진행되지 않았지만, 때때로 세계의 거의 모든 땅이 가느다란 지협과 좁은 육교로 연결되어 있다.
59:4.2 마지막 실루리아기 홍수에서 땅이 드러나는 것은 세상의 발전과 생명 진화에 있어 중요한 시기의 끝을 가져왔다. 지구에는 새로운 시대의 새벽이다. 이전 시대의 벌거벗고 매력적이지 않았던 풍경이 무성한 신록으로 덮여간다. 그리고 최초의 웅장한 숲이 곧 나타난다.
59:4.3 이 시대의 해양 생물은 초기의 종 분화로 인해 매우 다양했지만, 나중에는 이 모든 다른 유형들이 자유롭게 섞이고 연합했다. 완족류는 일찍이 절정에 달했고, 절지동물이 뒤를 이었으며, 따개비가 처음으로 출현했다. 하지만 가장 큰 사건은 어류의 갑작스러운 출현이었다. 이 시기는 세계 역사에서 척추동물 유형의 동물로 특징지어지는 물고기의 시대가 되었다.
59:4.4 2억 7천만 년 전 대륙은 모두 물 위에 있었다. 수백만 년 동안 그렇게 많은 땅이 한 번에 물 위에 있었던 적은 없었으며, 이 시기는 세계 역사상 가장 위대한 육지 출현 시대 중 하나였다.
59:4.5 5백만 년 후 북아메리카와 남아메리카, 유럽, 아프리카, 북아시아, 오스트레일리아의 육지 지역이 잠시 침수되었고, 북아메리카에서는 한때 또는 다른 때에 침수가 거의 완전했고, 그 결과 석회암 층의 두께는 500피트에서 5,000피트까지 이른다. 이 다양한 데본기 바다는 처음에는 한 방향으로, 그 다음에는 다른 방향으로 확장되어 거대한 북극 북아메리카 내해가 캘리포니아 북부를 통해 태평양으로 나가는 출구를 찾았다.
59:4.6 2억 6천만 년 전, 이 육지 침하 시대가 끝날 무렵 북아메리카는 태평양, 대서양, 북극해, 걸프 해와 동시에 연결된 바다로 부분적으로 덮였다. 첫 번째 데본기 홍수의 후기 단계에 퇴적된 퇴적물의 두께는 평균 약 1,000피트이다. 이 시기의 특징인 산호초는 내륙 바다가 맑고 얕았음을 나타낸다. 이러한 산호 퇴적물은 켄터키주 루이빌 근처의 오하이오 강 유역에 노출되어 있고 두께는 약 100피트이며 200여 종을 포함한다. 이 산호층은 캐나다와 북유럽을 거쳐 북극 지역까지 뻗어 있다.
59:4.7 이러한 침수 이후 많은 해안선이 상당히 융기되어 초기 퇴적물이 진흙이나 셰일로 덮였다. 또한 데본기 퇴적물 중 하나를 특징짓는 붉은 사암층이 있다. 이 붉은 층은 북아메리카와 남아메리카, 유럽, 러시아, 중국, 아프리카 및 오스트레일리아에서 발견되는 지구 표면의 대부분에 걸쳐 있다. 이러한 붉은 퇴적층은 건조하거나 반건조한 조건을 암시하지만, 이 시대의 기후는 여전히 온화하고 균일했다.
59:4.8 이 기간 내내 신시내티 섬의 남동쪽 육지는 물보다 훨씬 높은 지대를 유지했다. 그러나 영국 제도를 포함한 서유럽의 많은 지역이 물에 잠겼다. 웨일즈, 독일 및 유럽의 다른 지역에서는 데본기 암석의 두께가 20,000피트에 달한다.
59:4.9 2억 5천만 년 전은 모든 필사 이전 진화에서 가장 중요한 단계 중 하나인 척추동물인 어류의 출현을 목격했다.
59:4.10 절지동물, 곧 갑각류는 최초의 척추동물의 조상이었다. 어류의 선구자는 두 종류의 변형된 절지동물 조상이었다. 하나는 머리와 꼬리가 연결된 긴 몸체를 가졌고, 다른 하나는 등뼈가 없고 턱이 없는 선어류였다. 그러나 동물계 최초의 척추동물인 물고기가 북쪽에서 갑자기 출현을 하자, 이 예비 유형들은 빠르게 파괴되었다.
59:4.11 가장 큰 진짜 물고기의 대부분은 이 시대에 속하며, 이빨을 가진 품종 중 일부는 길이가 25피트에서 30피트에 달한다. 오늘날의 상어는 이 고대 물고기의 후손이다. 폐와 갑옷 물고기는 진화의 정점에 이르렀고, 이 시대가 끝나기 전에 물고기들은 민물과 바닷물 모두에 적응했다.
59:4.12 이 시대가 끝날 무렵에 쌓인 퇴적물들에서 물고기 이빨과 골격의 진정한 뼈층이 발견될 수 있다. 태평양의 많은 보호 만들이 그 지역 땅으로 확장되었기 때문에 캘리포니아 해안을 따라 풍부한 화석층이 위치하고 있다.
59:4.13 땅은 새로운 계층의 육상 초목에 의해 급속히 장악되고 있었다. 지금까지는 물가 주변을 제외하고는 육지에서 자라는 식물이 거의 없었다. 그런데 갑자기 고사리과 식물이 대량으로 출현했고 전 세계 모든 지역에서 급속히 솟아오르는 땅 위로 빠르게 퍼졌다. 2피트 두께에 40피트 높이의 나무 종류가 곧 발달했고, 나중에는 잎이 진화했지만 초기 품종에는 초보적인 잎만 있었다. 그러나 더 작은 초목 중 많은 부분은 박테리아 작용에 의해 보통 파괴되었기 때문에 그 화석은 발견되지 않는다.
59:4.14 육지가 상승하면서 북아메리카는 그린란드까지 이어지는 육교를 통해 유럽과 연결되었다. 그리고 오늘날 그린란드는 얼음 맨틀 아래에 이 초기 육상 식물의 유적을 간직한다.
59:4.15 2억 4천만 년 전 유럽과 북아메리카 및 남아메리카 일부 지역의 땅이 침하하기 시작했다. 이 침강은 데본기 홍수 중 가장 마지막이자 규모가 가장 작았던 홍수의 출현을 나타냈다. 북극해는 다시 북아메리카의 대부분을 남쪽으로 이동했고, 대서양은 유럽과 서아시아의 대부분을 침수시켰으며, 남태평양은 인도 대부분을 덮었다. 이 침수는 발생 속도도 느렸고 후퇴 속도도 똑같이 느렸다. 허드슨강 서안의 캐츠킬 산맥은 북아메리카 대륙의 지표면에서 발견되는 이 시대의 가장 큰 지질학적 기념물 중 하나이다.
59:4.16 2억 3천만 년 전 바다는 계속 후퇴했다. 북아메리카의 대부분은 물 위에 있었고, 세인트로렌스 지역에서는 엄청난 화산 활동이 일어났다. 몬트리올의 마운트 로열은 이러한 화산 중 하나가 침식된 목 부분이다. 이 시대의 퇴적물은 북아메리카의 애팔래치아 산맥에서 잘 볼 수 있다. 서스케한나 강이 계곡을 잘라내어 두께가 13,000피트가 넘는 이 연속적인 지층들을 노출시켰다.
59:4.17 대륙의 융기가 진행되었고, 대기는 산소가 풍부해졌다. 땅은 100피트 높이의 광대한 양치류 숲과 그 당시의 특이한 나무들, 즉 침묵의 숲으로 뒤덮였다. 소리도 들리지 않았으며, 심지어 나뭇잎의 바스락거리는 소리도 들리지 않았다. 그런 나무들은 잎이 없었기 때문이다.
59:4.18 그리하여 해양 생물 진화의 가장 긴 기간 중 하나인 물고기의 시대가 막을 내렸다. 지구 역사에서 이 시기는 거의 5천만 년 동안 지속되었고, 너희 연구자들에게는 데본기라고 알려져 있다.

5. 지각 이동 단계: 고사리-숲 석탄기: 개구리의 시대
59:5.1 이 시기의 물고기의 출현은 해양 생물 진화의 정점을 표시한다. 이 시점부터 육상 생물의 진화가 점점 더 중요해진다. 그리고 이 시기는 최초의 육상 동물의 출현을 위한 거의 이상적인 무대가 마련되면서 시작된다.
59:5.2 2억 2천만 년 전 북아메리카의 대부분을 포함한 많은 대륙 육지 지역은 물 위에 있었다. 이 땅은 무성한 초목으로 뒤덮였고, 이것은 참으로 양치류의 시대였다. 이산화탄소는 여전히 대기 중에 존재했지만 그 양은 줄어들고 있었다.
59:5.3 얼마 지나지 않아 북아메리카의 중앙 지역이 침수되어 두 개의 큰 내해가 생겼다. 대서양과 태평양 연안의 고지대는 모두 현재의 해안선 바로 너머에 위치했다. 이 두 바다는 곧 합쳐졌고, 그들의 서로 다른 생명 형태들을 혼합했으며, 이 해양 동물 군의 통합은 전 세계적으로 해양 생물의 급격한 감소의 시작과 뒤이은 육상 생물 시대의 개막을 표시했다.
59:5.4 2억 1천만 년 전 따뜻한 물의 북극해는 북아메리카와 유럽 대부분을 덮었다. 남극의 바닷물은 남아메리카와 오스트레일리아를 침수시켰고, 아프리카와 아시아의 땅이 광범위하게 융기했다.
59:5.5 바다가 최고조에 달했을 때 갑자기 새로운 진화 발전이 일어났다. 갑자기 최초의 육상 동물들이 나타났다. 이 동물들은 육지나 물에서 살 수 있는 수많은 종이 있었다. 이 공기 호흡 양서류들은 절지동물에서 발달한 것으로, 헤엄치는 방광이 폐로 진화한 것이었다.
59:5.6 바다의 소금기 있는 물에서 달팽이, 전갈, 개구리가 육지로 기어 나왔다. 오늘날 개구리는 여전히 물속에 알을 낳고, 그 새끼들은 처음에는 작은 물고기, 올챙이로서 존재한다. 이 시기는 개구리의 시대로 가장 잘 알려져 있다.
59:5.7 그 후 얼마 지나지 않아 곤충들이 처음 나타났고, 거미, 전갈, 바퀴벌레, 귀뚜라미, 메뚜기 등과 함께 곧 전 세계 대륙에 퍼져 나갔다. 잠자리의 날개 길이는 30인치에 달했다. 바퀴벌레는 천 종이 생겨났고, 어떤 바퀴벌레는 길이가 4인치까지 자랐다.
59:5.8 두 그룹의 극피동물이 특히 잘 발달했는데, 이들은 실제로 이 시대의 안내 화석이다. 조개껍데기를 먹는 대형 상어들도 고도로 진화하여 5백만 년 이상 바다를 지배했다. 기후는 여전히 온화하고 균등했으며 해양 생물도 거의 변하지 않았다. 민물고기가 발달하고 있었고 삼엽충은 멸종 직전까지 가고 있었다. 산호는 거의 없었고, 석회암의 대부분은 크리노이드에 의해 만들어지고 있었다. 더 고운 건축용 석회암들이 이 시대 동안 퇴적되었다.
59:5.9 많은 내륙 바다의 물에는 석회와 다른 광물들이 매우 심하게 대전되어 있어서 많은 해양 종의 발전과 발달을 크게 방해했다. 결국, 그 바다들은 아연과 납을 포함하는 광범위한 돌 퇴적물의 결과로 맑아졌다.
59:5.10 이 초기 석탄기 퇴적층은 두께가 500피트에서 2,000피트이며 사암, 셰일, 석회암으로 구성된다. 가장 오래된 지층에서는 많은 자갈과 분지 퇴적물과 함께 육상 및 해양 동식물의 화석이 나온다. 이 오래된 지층에서는 사용할 수 있는 석탄이 거의 발견되지 않는다. 유럽 전역의 이러한 퇴적층은 북아메리카에 쌓인 퇴적층과 매우 유사하다.
59:5.11 이 시대가 끝날 무렵 북아메리카의 땅이 상승하기 시작했다. 잠시 중단이 있었고, 바다는 이전 해저의 약 절반을 덮기 위해 돌아왔다. 이것은 짧은 침수였고, 대부분의 땅은 곧 물 위로 올라왔다. 남아메리카는 여전히 아프리카를 통해 유럽과 연결되어 있었다.
59:5.12 이 시기는 보즈산맥, 검은 숲, 우랄 산맥의 시작을 목격했다. 다른 산들과 더 오래된 산들의 잔재들이 영국과 유럽 전역에서 발견된다.
59:5.13 2억 년 전 석탄기의 정말로 활발한 단계들이 시작되었다. 이 시기 이전 2천만 년 동안은 초기 석탄이 퇴적되고 있었지만, 이제 더 광범위한 석탄 형성 활동이 진행 중이었다. 실제 석탄 퇴적 시대의 길이는 2천 5백만 년이 조금 넘었다.
59:5.14 해저에서의 활동으로 인한 해수면 변화로 육지는 주기적으로 오르락내리락했다. 이러한 지각의 불안정, 즉 땅이 가라앉고 솟아오르는 현상은 해안 늪지대의 번성하는 식생과 맞물려 광범위한 석탄 퇴적물의 생산에 기여했고, 이 시기를 석탄기라고 불리게 했다. 그리고 기후는 전 세계적으로 여전히 온화했다.
59:5.15 석탄층은 셰일, 석재, 역암으로 번갈아 나타난다. 미국 중부와 동부에 걸쳐 있는 이 석탄층은 두께가 40피트에서 50피트까지 다양하다. 그러나 이러한 퇴적물 중 상당수는 이후 육지 융기 동안 씻겨 내려갔다. 북아메리카와 유럽의 일부 지역에서는 석탄을 품은 지층의 두께가 18,000피트에 달한다.
59:5.16 현재의 석탄층 밑에 있는 점토에서 나무 뿌리가 자랐다는 것은 석탄이 현재 발견되는 곳에서 정확히 형성되었다는 것을 보여준다. 석탄은 이 먼 시대의 늪지대와 늪지 해안에서 자란 무성한 초목의 물에 의해 보존되고 압력에 의해 변형된 잔해이다. 석탄층은 종종 가스와 석유를 모두 보유하고 있다. 과거 식물이 자란 이탄층은 적절한 압력과 열을 받으면 석탄의 일종으로 전환된다. 무연탄은 다른 석탄보다 더 많은 압력과 열을 받아왔다.
59:5.17 북아메리카의 여러 지층에 있는 석탄층은 땅이 가라앉고 솟아오른 횟수를 나타내는데, 일리노이주에서는 10회, 펜실베니아주에서는 20회, 앨라배마주에서는 35회, 캐나다에서는 75회까지 다양하다. 민물 화석과 바닷물 화석 모두 석탄층에서 발견된다.
59:5.18 이 시기에는 북아메리카와 남아메리카의 산맥이 활발하게 움직였으며, 안데스 산맥과 남부의 조상인 록키 산맥이 모두 솟아올랐다. 대서양과 태평양의 높은 해안 지역이 침강하기 시작했고, 결국 심하게 침식되고 침수되어 두 대양의 해안선이 거의 현재의 위치로 물러났다. 이 침수로 퇴적된 퇴적물의 두께는 평균 약 1,000피트이다.
59:5.19 1억 9천만 년 전은 북아메리카 석탄기 바다가 현재의 록키 산맥 지역 위로 서쪽으로 확장되어 캘리포니아 북부를 통해 태평양으로 출구를 갖는 것을 목격했다. 이 해안 변동 시대에 해안 지대가 상승하고 하강하면서 석탄은 미주와 유럽 전역에 계속해서 층층이 쌓였다.
59:5.20 1억 8천만 년 전은 유럽, 인도, 중국, 북아프리카, 아메리카 대륙 등 전 세계에서 석탄이 형성되던 석탄기 시대의 종식을 가져왔다. 석탄 형성기가 끝날 무렵 미시시피 계곡 동쪽의 북아메리카가 융기되었고, 이 지역의 대부분은 그 이후로 줄곧 바다 위에 남아 있다. 이 육지 상승기는 애팔래치아 지역과 서부에서 북아메리카의 현대 산악 지대가 시작되는 시기를 표시한다. 화산은 알래스카와 캘리포니아, 그리고 유럽과 아시아의 산악 지역에서 활발하게 활동하고 있었다. 북아메리카 동부와 서유럽은 그린란드 대륙으로 연결되어 있었다.
59:5.21 육지의 융기는 이전 시대의 해양 기후를 수정하기 시작했고, 그로 인해 덜 온화하고 더 가변적인 대륙 기후의 시작으로 대체되기 시작했다.
59:5.22 이 시대의 식물들은 포자를 품고 있었으며, 바람을 타고 포자가 멀리 퍼질 수 있었다. 석탄기 나무의 줄기는 보통 지름이 7피트, 높이가 125피트나 되는 경우가 많았다. 현대의 양치류는 진정으로 이 지나간 시대의 유산이다.
59:5.23 일반적으로 이 시기는 담수 유기체의 발달 시대였으며, 그 이전의 해양 생물에는 거의 변화가 없었다. 그러나 이 시기의 중요한 특징은 개구리와 개구리의 많은 사촌들이 갑자기 출현했다는 것이다. 석탄 시대의 생명 특징은 양치류와 개구리였다.

6. 기후 전환기: 종자-식물 시대: 생물학적 시련의 시대
59:6.1 이 시기는 해양 생물의 핵심적 진화 발달의 종식과 뒤이은 육상 동물의 시대들로 이어지는 전환기의 개막을 표시한다.
59:6.2 이 시대는 커다란 생명 빈곤화의 시대였다. 수천 종의 해양 종이 멸망했고, 육지에는 생명이 아직 거의 정착되지 않았다. 이것은 생물학적 시련의 시기였으며, 생명이 지구 표면과 대양의 깊은 곳에서 거의 사라졌던 시대였다. 장구한 해양 생물 시대가 끝날 무렵, 지구상에는 십만 종 이상의 살아 있는 것들이 있었다. 이 전환기가 끝날 무렵에는 오백 종 미만이 생존했다.
59:6.3 이 새로운 시기의 특이성은 지각 냉각이나 화산 활동의 장기 부재 때문이 아니라, 통상적이고 선재하는 영향들 -- 바다의 제약과 거대한 육지 덩어리의 증가하는 융기 -- 의 이례적인 결합 때문이었다. 이전 시대의 온화한 해양성 기후는 사라지고 있었고, 더 가혹한 대륙성 유형의 날씨가 빠르게 발달하고 있었다.
59:6.4 1억 7천만 년 전, 지구 전역에 걸쳐 거대한 진화적 변동과 조정이 발생하고 있었다. 해저가 침강하고 있었으므로, 육지가 전 세계적으로 솟아오르고 있었다. 고립된 산맥 능선이 출현했다. 북아메리카 동부는 바다 위로 높이 있었고, 서부는 느리게 솟아오르고 있었다. 대륙들은 크고 작은 염호와 좁은 해협으로 대양과 연결된 수많은 내해로 덮여 있었다. 이 전환기의 지층은 두께가 1,000피트에서 7,000피트까지 다양하다.
59:6.5 이 육지 융기 동안, 지구의 지각은 광범위하게 습곡되었다. 이 시기는 대륙 출현의 시기였지만, 남아메리카와 아프리카를, 그리고 북아메리카와 유럽을 그토록 오랫동안 연결했던 대륙들을 포함하는 특정 육지 다리들의 소멸은 예외였다.
59:6.6 점진적으로 전 세계적으로 내륙 호수들과 바다들이 말라가고 있었다. 특히 남반구 위로 고립된 산악 및 지역 빙하들이 출현하기 시작했고, 많은 지역에서 이러한 국지적인 얼음 형성물의 빙하 퇴적물이 일부 상부 및 후기 석탄 퇴적물 사이에서도 발견될 수 있다. 빙하 작용과 건조성이라는 두 가지 새로운 기후 요인이 출현했다. 지구의 많은 고지대는 건조하고 황량하게 되었다.
59:6.7 이러한 기후 변동의 시기 동안 육상 식생에도 커다란 변이들이 발생했다. 종자 식물들이 처음 출현했고, 그들은 이어서 증가된 육상 동물 생명체에게 더 나은 식량 공급을 제공했다. 곤충들은 급진적인 변화를 겪었다. 휴면기는 겨울과 가뭄 동안의 활동 중단 요구를 충족시키기 위해 진화했다.
59:6.8 육상 동물 중에서 개구리는 이전 시대에 그들의 절정에 달했고 빠르게 감소했다. 그러나 그들은 이 먼 곳의 그리고 극도로 힘든 시기의 말라가는 웅덩이와 연못 속에서도 오래 살 수 있었기 때문에 생존했다. 이 쇠퇴하는 개구리 시대 동안, 아프리카에서 개구리가 파충류로 진화하는 첫 번째 단계가 발생했다. 그리고 육지 덩어리들이 여전히 연결되어 있었으므로, 이 전파충류 창조체, 즉 공기 호흡 동물은 전 세계로 퍼져나갔다. 이 무렵 대기는 그토록 변해서 동물 호흡을 지탱하는 데 훌륭하게 봉사했다. 이 전파충류 개구리들이 도착한 직후 북아메리카는 일시적으로 고립되어 유럽, 아시아, 남아메리카로부터 끊겼다.
59:6.9 해양수의 점진적인 냉각은 해양 생명의 파괴에 크게 기여했다. 그 시대의 해양 동물들은 세 개의 유리한 피난처: 현재의 멕시코 만 지역, 인도의 갠지스 만, 지중해 분지의 시칠리아 만으로 일시적인 피난을 취했다. 그리고 이 세 지역으로부터 역경 속에서 태어난 새로운 해양 종들이 훗날 바다를 다시 채우기 위해 나아갔다.
59:6.10 1억 6천만 년 전 육지는 육상 동물 생명체의 지탱에 적합한 초목으로 광범위하게 덮여 있었고, 대기는 동물 호흡에 이상적으로 되었다. 이리하여 해양 생물 위축의 시기 그리고 생존 가치를 가진 것을 제외한 모든 형태의 생명체를 제거했고 그 결과 뒤따르는 행성 진화 시대의 더 빠르게 발달하고 고도로 분화된 생명체의 선조로서 기능할 자격이 주어졌던 생물학적 역경의 시련의 시간들이 끝난다.
59:6.11 너희 학생들에게 페름기로 알려진 이 생물학적 시련의 시대의 종식은, 행성 역사의 4분의 1, 즉 2억 5천만 년을 포함하는 장구한 고생대의 끝을 또한 표시한다.
59:6.12 유란시아의 광대한 해양 생명체 요람은 그 목적을 완수했다. 육지가 생명을 지탱하기에 부적합했던 장구한 시대 동안, 대기가 고등 육상 동물들을 지탱하기에 충분한 산소를 함유하기 전에, 바다는 그 영역의 초기 생명을 어머니처럼 보살피고 양육했다. 이제 진화의 두 번째 단계가 육지에서 전개되기 시작하므로, 바다의 생물학적 중요성은 점진적으로 줄어든다.
59:6.13 [네바돈의 생명 운반자, 유란시아에 배치된 본래 군단원 중 한 명에 의해 제시됨].



















제 60 편 초기 육상 생명 시대의 유란시아

60:0.1 해양 생명체만의 시대는 끝났다. 육지의 융기, 냉각되는 지각과 냉각되는 대양, 바다의 수축 및 그로 인한 심층화, 그리고 북위도 육지의 광범위한 증가가 모두 합력하여 적도 지대에서 멀리 떨어진 모든 지역에서 세계의 기후를 크게 변화시켰다.
60:0.2 선행 시대의 최종 시기들은 참으로 개구리의 시대였으나, 육상 척추동물의 이 선조들은 더 이상 지배적이지 않았는데, 개체 수가 크게 감소한 상태로 생존했기 때문이다. 아주 소수의 유형만이 선행 생물학적 시련 시기의 가혹한 시련을 견뎌냈다. 심지어 포자를 품은 식물들조차 거의 멸종되었다.

1. 초기 파충류 시대
60:1.1 이 시기의 침식 퇴적물은 대부분 역암, 셰일, 그리고 사암이었다. 미국과 유럽에 걸친 이러한 퇴적물 전반의 석고와 붉은 층은 이 대륙들의 기후가 건조했음을 가리킨다. 이 건조한 지역들은 주변 고지대의 격렬하고 주기적인 폭풍우로부터 커다란 침식을 받았다.
60:1.2 이 지층들에서는 화석이 거의 발견되지 않으나, 육상 파충류의 수많은 사암 발자국이 관찰될 수 있다. 많은 지역에서 이 시기의 천 피트 두께의 붉은 사암 퇴적물은 화석을 포함하지 않는다. 육상 동물의 생명은 오직 아프리카의 특정 지역에서만 지속되었다.
60:1.3 이 퇴적물들의 두께는 3,000피트에서 10,000피트까지 다양하며, 태평양 연안에서는 심지어 18,000피트에 달한다. 용암은 나중에 이 지층들 다수 사이에 비집고 들어가도록 강요되었다. 허드슨강의 팰리세이즈는 이 트라이아스기 지층들 사이에 현무암 용암이 압출되어 형성되었다. 화산 활동은 전 세계 여러 지역에서 광범위했다.
60:1.4 유럽 전역, 특히 독일과 러시아 위로 이 시기의 퇴적물들이 발견될 수 있다. 영국에서는 새로운 붉은 사암(New Red Sandstone)이 이 시대에 속한다. 석회암은 바다 침입의 결과로 남부 알프스에 퇴적되었으며, 지금은 그 지역의 특이한 백운석 석회암 벽, 봉우리, 그리고 기둥으로 볼 수 있다. 이 층은 아프리카와 오스트레일리아 전역에서 발견된다. 카라라 대리석은 그러한 변형된 석회암에서 비롯된다. 남아메리카의 남부 지역에서는 이 시기의 어떤 것도 발견되지 않을 것인데, 대륙의 그 부분이 가라앉은 채로 남아있었고 그 결과 이전 시대와 다음 시대로 이어지는 오직 물이나 해양 퇴적물만을 제시하기 때문이다.
60:1.5 1억 5,000만 년 전, 세계 역사의 초기 육상 생명 시대가 시작되었다. 생명은 일반적으로 잘 지내지는 못했지만, 해양 생명 시대의 고되고 적대적인 종식기 때보다는 더 잘 지냈다.
60:1.6 이 시대가 열리면서, 북아메리카의 동부와 중부, 남아메리카의 북반부, 유럽의 대부분, 그리고 아시아 전체가 물 위로 잘 올라와 있다. 북아메리카는 처음으로 지리적으로 고립되어 있으나, 베링 해협 육교가 곧 다시 출현하여 대륙을 아시아와 연결하므로 오래가지 않을 것이다.
60:1.7 대서양과 태평양 연안과 평행하게 북아메리카에 거대한 골짜기들이 발달했다. 거대한 동부 코네티컷 단층이 출현했으며, 그 한쪽은 결국 2마일이나 가라앉았다. 이 북아메리카의 많은 골짜기들은 나중에 침식 퇴적물로 채워졌는데, 산악 지역의 민물 및 염수 호수들의 많은 유역도 마찬가지였다. 나중에, 이렇게 채워진 땅의 함몰부들은 지하에서 발생한 용암의 흐름에 의해 크게 융기되었다. 많은 지역의 석화된 숲은 이 시대에 속한다.
60:1.8 대륙 침수 기간 동안 일반적으로 물 위에 있던 태평양 연안은 캘리포니아 남부와 당시 지금의 태평양에 존재했던 큰 섬을 제외하고는 가라앉았다. 이 고대 캘리포니아 바다는 해양 생물이 풍부했으며 동쪽으로 확장되어 중서부 지역의 오래된 바다 유역과 연결되었다.
60:1.9 1억 4,000만 년 전, 갑자기 그리고 선행 시대 동안 아프리카에서 발달했던 두 전파충류 조상에 대한 암시만 가진 채, 파충류는 완전히 발달된 형태로 출현했다. 그들은 급속히 발달하여 곧 악어, 비늘 파충류를, 그리고 마침내 바다뱀과 비행 파충류를 산출했다. 그들의 과도기적 조상들은 빠르게 사라졌다.
60:1.10 이 급속히 진화하는 파충류 공룡들은 곧 이 시대의 군주가 되었다. 그들은 알을 낳는 동물이었으며, 나중에 40톤에 달하는 몸을 통제하기 위해 1파운드 미만의 뇌를 가졌다는 점에서 모든 동물과 구별된다. 하지만 초기 파충류는 더 작았고, 육식성이었으며, 뒷다리로 캥거루처럼 걸었다. 그들은 속이 빈 조류의 뼈를 가졌고 그 후 뒷발에 오직 세 개의 발가락만 발달시켰으며, 그들의 화석 발자국 다수가 거대 조류의 발자국으로 오인되었다. 나중에 초식 공룡들이 진화했다. 그들은 네 발로 걸었고, 이 그룹의 한 분파는 보호용 갑옷을 발달시켰다.
60:1.11 수백만 년 후 최초의 포유류가 출현했다. 그들은 비태반성이었고 빠른 실패로 판명되었으며, 아무도 생존하지 못했다. 이것은 포유류 유형을 개량하려는 실험적인 노력이었지만, 유란시아에서는 성공하지 못했다.
60:1.12 이 시기의 해양 생명은 빈약했지만, 다시 광범위한 얕은 물의 해안선을 산출한 새로운 바다의 침입으로 급속히 개선되었다. 유럽과 아시아 주변에 더 많은 얕은 물이 있었기 때문에, 가장 풍부한 화석층이 이 대륙들 주변에서 발견된다. 오늘날, 이 시대의 생명을 연구하고자 한다면, 히말라야, 시베리아, 그리고 지중해 지역, 뿐만 아니라 인도와 남태평양 분지의 섬들을 조사하라. 해양 생명의 두드러진 특징은 아름다운 암모나이트의 무리가 존재했다는 것이었는데, 그 화석 유해는 전 세계에서 발견된다.
60:1.13 1억 3,000만 년 전, 바다는 거의 변하지 않았다. 시베리아와 북아메리카는 베링 해협 육교로 연결되어 있었다. 두족류의 상위 유형으로부터 천여 종 이상의 암모나이트가 발달했던 캘리포니아 태평양 연안에는 풍부하고 독특한 해양 생명이 출현했다. 이 시기의 생명 변화는 그들이 과도기적이고 점진적이었음에도 불구하고 참으로 혁명적이었다.
60:1.14 이 시기는 2,500만 년에 걸쳐 확장되었고 트라이아스기로 알려져 있다.

2. 후기 파충류 시대
60:2.1 1억 2,000만 년 전, 파충류 시대의 새로운 국면이 시작되었다. 이 시기의 가장 커다란 사건은 공룡의 진화와 쇠퇴였다. 육상 동물 생명체는 크기 면에서 가장 커다란 발달을 이루었고, 이 시대가 끝날 무렵에는 지구 표면에서 실질적으로 멸망했다. 공룡들은 길이가 2피트 미만인 종부터, 이후 어떤 살아있는 창조체도 부피 면에서 필적할 수 없었던, 길이가 75피트에 달하는 거대한 비육식 공룡까지 모든 크기로 진화했다.
60:2.2 가장 거대한 공룡은 북아메리카 서부에서 기원했다. 이 괴물 같은 파충류들은 록키 산맥 지역 전역, 북아메리카의 대서양 연안 전체, 서유럽, 남아프리카, 그리고 인도에 걸쳐 묻혀 있으나, 오스트레일리아에는 없다.
60:2.3 이 거대한 창조체들은 점점 더 커짐에 따라 덜 활동적이고 약해졌다. 하지만 그들은 엄청난 양의 식량을 필요로 했고 육지는 그들로 너무 만연하여 그들은 말 그대로 굶어 죽어 멸종하게 되었는데, 그들은 상황에 대처할 지성이 부족했다.
60:2.4 이 무렵, 오랫동안 융기되어 있던 북아메리카 동부의 대부분은 평탄해지고 대서양으로 씻겨 들어가 해안선이 지금보다 수백 마일 더 멀리까지 뻗어 있었다. 대륙의 서부 지역은 여전히 솟아 있었으나, 이 지역들조차 나중에 북쪽 바다와 태평양 모두에 의해 침입받았으며, 이는 동쪽으로 다코타 블랙 힐스 지역까지 확장되었다.
60:2.5 이 시기는 많은 내륙 호수로 특징지어지는 담수 시대였다. 이는 콜로라도, 몬태나, 와이오밍의 소위 모리슨 지층의 풍부한 담수 화석으로 입증된다. 이 염수 및 담수 퇴적물들이 결합된 두께는 2,000피트에서 5,000피트까지 다양하다. 그러나 이 지층들에는 석회암이 거의 존재하지 않는다.
60:2.6 북아메리카 위로 그토록 멀리 뻗어 있던 동일한 극지방 바다가 곧 출현할 안데스 산맥을 제외한 남아메리카 전체를 마찬가지로 덮었다. 중국과 러시아의 대부분이 침수되었으나, 물의 침입은 유럽에서 가장 컸다. 이 침수 동안 독일 남부의 아름다운 석판암이 퇴적되었는데, 그 지층에는 오래된 곤충들의 가장 섬세한 날개와 같은 화석들이 마치 바로 어제 일처럼 보존되어 있다.
60:2.7 이 시대의 식물상은 이전 시대의 식물상과 매우 유사했다. 양치류는 지속되었으며, 반면에 침엽수와 소나무는 점점 더 오늘날의 품종과 같아졌다. 일부 석탄은 여전히 북부 지중해 해안을 따라 형성되고 있었다.
60:2.8 바다의 귀환은 날씨를 개선했다. 산호가 유럽 해역으로 확산되었는데, 이는 기후가 여전히 온화하고 균일했음을 증언하면서도, 그들은 느리게 냉각되는 극지방 바다에서는 다시는 출현하지 않았다. 이 시기의 해양 생명은 특히 유럽 해역에서 크게 개선되고 발달했다. 산호와 크리노이드 모두 일시적으로 이전보다 더 많은 수로 출현했으나, 암모나이트가 대양의 무척추동물 생명을 지배했으며, 그들의 평균 크기는 3~4인치에 이르렀지만, 한 종은 8피트 직경에 달했다. 해면은 도처에 있었고, 오징어와 굴 모두 계속해서 진화했다.
60:2.9 1억 1,000만 년 전, 해양 생명의 잠재력은 계속해서 전개되고 있었다. 성게는 이 시대의 뛰어난 변이 중 하나였다. 게, 랍스터, 그리고 현대 유형의 갑각류가 성숙했다. 어류 계통에 현저한 변화가 발생했는데, 철갑상어 유형이 처음 출현했다. 그러나 육지 파충류로부터 하강한 맹렬한 바다뱀들은 여전히 모든 바다에 들끓었으며, 그들은 전체 어류 계통의 파괴를 위협했다.
60:2.10 이 시기는 두드러지게 공룡의 시대였다. 그들은 육지에 너무 만연하여, 두 종은 선행 바다 침범 기간 동안 생존을 위해 물로 갔다. 이 바다뱀들은 진화에서 후퇴를 나타낸다. 일부 새로운 종들은 진보하는 동안, 특정 계통들은 정체 상태로 남아있고 다른 것들은 뒤로 끌려가 이전 상태로 되돌아간다. 그리고 이 두 유형의 파충류가 육지를 버렸을 때 이것이 발생한 일이다.
60:2.11 시간이 지남에 따라 바다뱀들은 그들이 매우 둔해질 정도로 커졌고, 결국 그들의 거대한 몸을 위한 보호를 제공할 만큼 충분히 큰 뇌를 갖지 못했기 때문에 멸망했다. 이 거대한 어룡들이 때때로 길이가 50피트에 달했지만, 대다수는 길이가 35피트 이상이었음에도 불구하고 그들의 뇌는 2온스 미만이었다. 해양 악어류 또한 육지 유형 파충류로부터의 회귀였으나, 바다뱀과는 달리 이 동물들은 항상 알을 낳기 위해 육지로 돌아왔다.
60:2.12 두 종의 공룡이 자기 보존을 위한 헛된 시도로 물로 이동한 직후, 다른 두 유형은 육상 생명의 가혹한 경쟁에 의해 공중으로 내몰렸다. 그러나 이 날아다니는 익룡들은 후속 시대의 진정한 조류의 조상이 아니었다. 그들은 속이 빈 뼈를 가진 도약하는 공룡들로부터 진화했으며, 그들의 날개는 20피트에서 25피트까지 펼쳐지는 박쥐 모양의 형성이었다. 이 고대 비행 파충류는 길이가 10피트까지 자랐고, 현대 뱀의 것과 매우 유사한 분리 가능한 턱을 가졌다. 한동안 이 비행 파충류들은 성공적인 것처럼 보였으나, 공중 항해자로서 생존할 수 있게 하는 계통을 따라 진화하는 데 실패했다. 그들은 새 조상의 비생존 계통을 대표한다.
60:2.13 거북류는 이 시기에 증가했으며, 북아메리카에 처음 출현했다. 그들의 조상들은 북부 육교를 경유하여 아시아로부터 왔다.
60:2.14 1억 년 전, 파충류 시대는 끝나고 있었다. 공룡들은 그들의 거대한 덩치에도 불구하고, 그러한 거대한 몸을 양육하기에 충분한 식량을 제공할 지성이 부족한 거의 뇌가 없는 동물이었다. 그리하여 이 둔중한 육상 파충류들은 점점 증가하는 수로 멸망했다. 이제부터 진화는 신체적 체적이 아닌 두뇌의 성장을 따를 것이며, 두뇌의 발달은 동물 진화와 행성 진보의 각 후속 시대를 특징지을 것이다.
60:2.15 파충류의 정점과 쇠퇴의 시작을 포괄하는 이 시기는 거의 2,500만 년간 확장되었고 쥬라기로 알려져 있다.

3. 백악기: 꽃 피는 식물 시대: 조류 시대
60:3.1 위대한 백악기는 바다에서 다산적인 백악을 만드는 유공충이 우세했던 것으로부터 그 이름을 얻는다. 이 시기는 유란시아를 장구한 파충류 지배의 끝 가까이로 데려오며, 육상에는 꽃 피는 식물과 조류 생명이 출현하는 것을 목격한다. 이 시기는 또한 엄청난 지각 변형과 동시에 일어난 광범위한 용암 흐름과 커다란 화산 활동이 수반된 대륙의 서쪽 및 남쪽 표류의 종식 시기이다.
60:3.2 이전 지질 시대가 끝날 무렵 대륙의 육지 덩어리 대부분은 바닷물 위로 솟아 있었으나, 아직 산봉우리는 없었다. 그러나 대륙 육지 덩어리의 표류가 계속되면서, 태평양 깊은 바닥에서 첫 번째 커다란 장애물을 만났다. 이 지질학적 힘들의 충돌은 알래스카에서 멕시코를 거쳐 케이프 혼에 이르는 거대한 남북 산맥 전체의 형성에 추진력을 주었다.
60:3.3 따라서 이 시기는 지질학적 역사에서 현대적인 산맥 건설 단계가 된다. 이 시기 이전에는 산봉우리가 드물었고, 단지 커다란 폭을 가진 융기된 육지 능선들뿐이었다. 이제 태평양 연안 산맥이 융기하기 시작했으나, 현재의 해안선에서 700마일 서쪽에 위치했다. 시에라 산맥이 형성되기 시작했으며, 그들의 금을 품은 석영 지층은 이 시대 용암 흐름의 산물이었다. 북아메리카 동부 지역에서는 대서양의 바다 압력이 또한 육지 융기를 일으키도록 작용하고 있었다.
60:3.4 1억 년 전, 북아메리카 대륙과 유럽의 일부는 바닷물 위로 잘 솟아 있었다. 아메리카 대륙들의 뒤틀림은 계속되었고, 그 결과 남아메리카 안데스 산맥의 변성과 북아메리카 서부 평원의 점진적인 융기를 가져왔다. 멕시코 대부분은 바다 아래로 침하했고, 남부 대서양은 남아메리카 동부 해안을 잠식하여 결국 현재의 해안선에 도달했다. 대서양과 인도양은 그때 오늘날과 거의 같았다.
60:3.5 9,500만 년 전, 아메리카와 유럽의 육지 덩어리가 다시 침하하기 시작했다. 남부 바다들이 북아메리카의 침입을 시작했고 점차 북쪽으로 확장되어 북극해와 연결되었으며, 이는 대륙의 두 번째로 가장 커다란 침수를 구성했다. 이 바다가 마침내 물러났을 때, 그것은 대륙을 지금과 거의 같이 남겨 놓았다. 이 커다란 침수가 시작되기 전에, 동부 애팔래치아 고지대는 바닷물 높이까지 거의 완전히 삭박되었다. 지금 토기 제조를 위해 사용되는 여러 색깔의 순수한 점토층이 이 시대 동안 대서양 연안 지역에 퇴적되었으며, 그 평균 두께는 약 2,000피트였다.
60:3.6 알프스 남부와 현재 캘리포니아 해안 산맥을 따라 커다란 화산 활동이 발생했다. 수백만 년 만에 가장 커다란 지각 변형이 멕시코에서 일어났다. 유럽, 러시아, 일본, 그리고 남아메리카 남부에서도 커다란 변화가 발생했다. 기후는 점점 더 다양하게 되었다.
60:3.7 9,000만 년 전, 속씨식물이 이 초기 백악기 해에서 출현했고 곧 대륙들을 뒤덮었다. 이 육상 식물들은 무화과나무, 목련, 그리고 튤립나무와 함께 갑자기 출현했다. 이 시기 직후 무화과나무, 빵나무 열매 나무, 그리고 야자수가 유럽과 북아메리카 서부 평원을 뒤덮었다. 새로운 육상 동물은 출현하지 않았다.
60:3.8 8,500만 년 전, 베링 해협이 닫히면서 북쪽 바다의 냉각수를 차단했다. 그때까지 대서양-걸프 해역의 해양 생물과 태평양의 해양 생물은 이 두 수역의 온도 변화로 인해 크게 달랐으나, 이제 균일하게 되었다.
60:3.9 백악과 녹사 점토 퇴적물이 이 시기에 이름을 부여한다. 이 시기들의 퇴적물은 다양하며, 백악, 셰일, 사암, 그리고 소량의 석회암, 더불어 열등한 석탄 또는 갈탄으로 구성된다. 그리고 많은 지역에서 그것들은 오일을 포함한다. 록키 산맥의 동부 경계를 따라 이 퇴적물들은 솟아오른 산기슭에서 관찰될 수 있다.
60:3.10 전 세계적으로 이 지층들은 백악으로 침투되어 있고, 이 다공성 반암석층은 솟아오른 노두에서 물을 흡수하여 아래로 전달함으로써 지구의 현재 많은 건조 지역에 물 공급을 제공한다.
60:3.11 8,000만 년 전, 지구의 지각에서 커다란 교란이 발생했다. 대륙 표류의 서쪽 전진이 정지 상태에 이르렀고, 후방 대륙 덩어리의 느린 운동량이 가진 거대한 에너지가 북아메리카와 남아메리카 양쪽의 태평양 해안선을 접어 올렸고 아시아 태평양 해안을 따라 심각한 반향적 변화를 시작했다. 현재의 산맥들로 절정에 달한 이 환태평양 육지 융기는 길이가 2만 5천 마일이 넘는다. 그리고 그 탄생에 수반된 융기들은 유란시아에 생명이 출현한 이래 발생한 가장 커다란 표면 왜곡이었다. 용암 흐름은 땅 위와 아래 모두에서 광범위하고 넓게 퍼져 있었다.
60:3.12 7,500만 년 전은 대륙 표류의 종식을 표시한다. 알래스카에서 케이프 혼까지 긴 태평양 연안 산맥들은 완성되었으나, 아직 산봉우리는 드물었다.
60:3.13 정지된 대륙 표류의 역추진력은 북아메리카 서부 평원의 융기를 계속했고, 반면에 동부 대서양 연안 지역의 삭박된 애팔래치아 산맥은 거의 또는 전혀 기울어지지 않고 똑바로 위로 투사되었다.
60:3.14 7,000만 년 전, 록키 산맥 지역의 최대 융기와 관련된 지각 변형이 발생했다. 브리티시 컬럼비아에서 커다란 암석 단층이 지표면에서 15마일 이상으로 겹쳐 미끄러졌는데, 여기서 캄브리아기 암석들이 백악기 지층 위로 비스듬히 밀려 나왔다. 록키 산맥의 동부 경사면, 캐나다 국경 근처에서 또 다른 극적인 겹침 미끄러짐이 있었는데, 여기서 그때 최근의 백악기 퇴적물 위로 밀려나온 생명 이전의 돌층이 발견될 수 있다.
60:3.15 이 시기는 전 세계적으로 화산 활동의 시대였으며, 수많은 작고 고립된 화산 원추를 생성했다. 물에 잠긴 히말라야 지역에서 해저 화산이 분출했다. 시베리아를 포함한 나머지 아시아 대부분도 여전히 물 아래에 있었다.
60:3.16 6,500만 년 전, 역사상 가장 커다란 용암 흐름 중 하나가 발생했다. 이때와 선행 용암 흐름의 퇴적층은 아메리카 대륙, 북아프리카와 남아프리카, 오스트레일리아, 그리고 유럽 일부 지역에서 발견될 수 있다.
60:3.17 육상 동물들은 거의 변하지 않았으나, 더 커다란 대륙 출현 덕분에, 특히 북아메리카에서, 그들은 급속히 번식했다. 북아메리카는 이 시기 육상 동물 진화의 커다란 장이었고, 유럽 대부분은 물 아래에 있었다.
60:3.18 기후는 여전히 따뜻하고 균일했다. 북극 지역은 지금 북아메리카 중부와 남부의 기후와 매우 유사한 날씨를 누리고 있었다.
60:3.19 커다란 식물 생명 진화가 발생하고 있었다. 육상 식물 중에서 속씨식물이 우세했고, 너도밤나무, 자작나무, 참나무, 호두나무, 플라타너스, 단풍나무, 그리고 현대 야자수를 포함하여 많은 현재의 나무들이 처음 출현했다. 과일, 풀, 그리고 곡식이 풍부했고, 이 씨앗을 품은 풀과 나무들은 인간의 조상이 동물 세계에서 그러했듯이 식물 세계에서도 그러했다. 그들은 오직 인간의 출현 다음으로 진화적으로 두 번째로 중요했다. 갑자기 그리고 이전의 점진적 변화 없이, 커다란 꽃 피는 식물 계통이 돌연변이했다. 그리고 이 새로운 식물상은 곧 전 세계를 뒤덮었다.
60:3.20 6,000만 년 전, 육상 파충류는 쇠퇴하고 있었지만 공룡은 땅의 군주로서 계속되었으며, 이제 육식 공룡 중 더 민첩하고 활동적인 유형인 작은 캥거루 도약 품종이 주도권을 쥐고 있었다. 하지만 언젠가 이전에 새로운 유형의 초식 공룡들이 출현했었는데, 그들의 급속한 증가는 육상 식물 중 풀 계통의 출현 때문이었다. 이 새로운 풀을 먹는 공룡 중 하나는 두 개의 뿔과 망토 모양의 어깨 플랜지를 가진 진정한 사족 보행 동물이었다. 길이가 20피트에 달하는 육지 유형의 거북이 출현했으며, 현대 악어와 현대 유형의 진정한 뱀도 그러했다. 물고기와 다른 형태의 해양 생물들 사이에서도 커다란 변화가 발생하고 있었다.
60:3.21 초기 시대의 물속을 걷고 헤엄치는 선조류는 공중에서 성공적이지 않았고, 비행 공룡들 역시 그러했다. 그들은 단명한 종이었고 곧 멸종되었다. 그들 역시 몸 크기에 비해 뇌 물질이 너무 적었기 때문에, 공룡의 운명, 즉 파괴를 겪었다. 대기를 항해할 수 있는 동물을 만들려는 이 두 번째 시도는, 이 시대와 선행 시대 동안 포유류를 만들려던 실패한 시도와 마찬가지로 실패했다.
60:3.22 5,500만 년 전, 진화의 행진은 모든 조류 생명의 조상이었던 작고 비둘기 같은 창조체인 진정한 새가 갑자기 출현하는 것으로 표시되었다. 이것은 지구상에 출현한 세 번째 유형의 비행 창조체였으며, 그것은 당대의 비행 공룡이나 초기 유형의 이빨 달린 육상 조류가 아닌, 파충류 그룹에서 직접적으로 솟아 나왔다. 그리하여 이 시기는 파충류의 쇠퇴하는 시대뿐만 아니라 조류의 시대로 알려진다.

4. 백악기의 끝
60:4.1 위대한 백악기 시대가 끝나고 있었다. 그 종결은 대륙으로의 커다란 바다 침입의 끝을 표시한다. 특히 이것은 북아메리카에 해당되는데, 그곳에는 정확히 스물네 번의 커다란 침수가 있었다. 그리고 뒤따르는 작은 침수들이 있었으나, 그 어느 것도 이 시대와 이전 시대들의 광범위하고 장기간에 걸친 해양 침입과는 비교될 수 없다. 육지와 바다의 교차적인 지배 시기는 백만 년 주기로 발생해왔다. 해저와 대륙 육지 수준의 승강과 관련된 오랜 지속적인 리듬이 존재해왔다. 그리고 이러한 동일한 율동적인 지각 운동은 이 시점부터 지구 역사 전체에 걸쳐 계속될 것이나 점차 줄어드는 빈도와 범위로 그러할 것이다.
60:4.2 이 시기는 또한 대륙 표류의 종식과 유란시아의 현대 산맥 건설을 목격한다. 그러나 대륙 덩어리들의 압력과 그들의 오랜 표류의 좌절된 운동량만이 산맥 건설의 유일한 영향력은 아니다. 산맥 위치를 결정하는 가장 중요하고 근본적인 요인은 선재하는 저지대, 즉 골짜기이다. 이 골짜기는 선행 시대들의 육지 침식 및 해양 표류의 비교적 가벼운 퇴적물로 가득 채워져 있다. 이 더 가벼운 육지 지역들은 때때로 15,000피트에서 20,000피트 두께이다. 그러므로 지각이 어떤 원인으로부터 압력을 받을 때, 이 더 가벼운 지역들이 가장 먼저 구겨지고, 접히고, 위로 융기하여 지각 내부 또는 지각 아래에서 작용하는 대립하고 충돌하는 힘과 압력에 대한 보상적 조정을 제공한다. 때로는 습곡 없이도 이러한 육지 융기가 발생한다. 그러나 록키 산맥의 융기와 관련하여 커다란 습곡과 경사가 발생했는데, 이는 지하와 지표 양쪽에서 다양한 지층의 거대한 겹침 미끄러짐과 결합되었다.
60:4.3 세계에서 가장 오래된 산맥들은 고대 동서 시스템들 중 아시아, 그린란드, 그리고 북유럽에 위치한다. 중기 산맥들은 환태평양 그룹과 거의 동시에 탄생한 제2차 유럽 동서 시스템에 있다. 이 거대한 융기는 거의 1만 마일 길이이며 유럽에서 서인도 제도 육지 융기까지 확장된다. 가장 어린 산맥들은 록키 산맥 시스템에 있는데, 그곳에서는 오랜 시대 동안 육지 융기가 발생했으나 잇따라 바다로 덮이기만 했다. 비록 일부 더 높은 육지들은 섬으로 남아 있었지만. 중기 산맥들의 형성 후, 실질적인 산악 고지대가 융기되었고, 이는 후속적으로 자연 요소들의 복합적인 예술성에 의해 현행 록키 산맥으로 조각될 운명이었다.
60:4.4 현행 북아메리카 록키 산맥 지역은 원래의 육지 융기 지역이 아니다. 그 융기는 침식에 의해 오래전에 평탄화되었다가 그 후 재융기되었다. 현행 전면 산맥은 재융기된 원래 산맥의 잔해로 남아있는 것이다. 파이크스 피크와 롱스 피크는 이러한 산맥 활동의 뛰어난 예시들이며, 산맥 수명의 두 세대 또는 그 이상에 걸쳐 확장된다. 이 두 봉우리는 선행 침수 동안 물 위로 그들의 머리를 유지했다.
60:4.5 생물학적으로 뿐만 아니라 지질학적으로도 이 시기는 육상과 물 아래에서 사건 많고 활동적인 시대였다. 성게는 증가한 반면 산호와 크리노이드는 감소했다. 이전 시대 동안 압도적인 영향력을 가졌던 암모나이트도 또한 급속히 쇠퇴했다. 육상에서는 양치류 숲이 거대한 레드우드를 포함한 소나무와 다른 현대 나무들로 대부분 대체되었다. 이 시기가 끝날 무렵, 태반성 포유류는 아직 진화하지 않았으나, 생물학적 무대는 후속 시대에 미래 포유류 유형의 초기 조상들이 출현하도록 완전히 설정되어 있다.
60:4.6 그리고 이리하여 육상 생명의 초기 출현부터 인류 종의 직계 조상과 그 측계 분파의 더 최근 시점까지 확장된 장구한 세계 진화의 시대가 끝난다. 이 백악기는 오천만 년을 포함하며, 일억 년에 걸쳐 확장되었고 중생대로 알려져 있는 육상 생명의 전포유류 시대를 종결시킨다.
60:4.7 [사타니아에 배정되어 현재 유란시아에서 활동하는 네바돈의 생명 운반자가 제시함.]
















제 61 편 유란시아의 포유류 시대

61:0.1 포유류 시대는 태반 포유류가 기원한 시점부터 빙하기가 끝날 때까지 확장되며, 5천만 년이 조금 안 되는 기간을 포괄한다.
61:0.2 이 신생대 동안 세계의 풍경은 구불구불한 언덕, 넓은 계곡, 방대한 하천, 그리고 거대한 숲 등 매혹적인 경관을 제시했다. 이 기간 동안 파나마 지협이 두 번 오르내렸고 베링 해협 육교도 세 번이나 같은 현상이 일어났다. 동물의 유형은 다양하고 많았다. 새들이 나무에 가득했으며, 진화하는 동물 종들의 끊임없는 우위 다툼에도 불구하고 전 세계는 동물의 파라다이스였다.
61:0.3 이 5천만 년 시대의 다섯 시기에 쌓인 축적된 퇴적물은 연속적인 포유류 왕조들의 화석 기록을 포함하며, 인류 자신이 실제로 출현한 시점까지 곧바로 이어진다.

1. 새로운 대륙 육상 시대: 초기 포유류의 시대
61:1.1 5천만 년 전 세계의 육지 지역들은 매우 일반적으로 물 위에 있거나 약간만 잠겨 있었다. 이 시기의 지층과 퇴적물은 육상과 해양 모두이지만, 주로 육상이다. 상당 기간 동안 육지는 점차 상승했으나 동시에 낮은 수준과 바다 쪽으로 씻겨 내려갔다.
61:1.2 이 시기 초기에 북아메리카에서 태반형 포유류가 갑자기 출현했고, 그들은 이때까지 가장 중요한 진화적 발전을 구성했다. 이전의 비태반성 포유류 계통들이 존재했었으나, 이 새로운 유형은 공룡 쇠퇴 시대를 거쳐서도 후손이 존속했던 선재하는 파충류 조상으로부터 직접적으로 그리고 갑자기 솟아 나왔다. 태반 포유류의 아버지는 작고, 매우 활동적이며, 육식성이며, 도약하는 유형의 공룡이었다.
61:1.3 기본적인 포유류 본능이 이 원시 포유류 유형에서 나타나기 시작했다. 포유류는 다음과 같은 점에서 다른 모든 형태의 동물 생명체보다 엄청난 생존 이점을 가진다.
1. 비교적 성숙하고 잘 발달한 새끼를 낳는다.
2. 애정 어린 관심으로 그들의 새끼를 먹이고, 양육하고, 보호한다.
3. 자기 영속에 그들의 뛰어난 뇌 능력을 사용한다.
4. 적으로부터 탈출하는 데 향상된 민첩성을 활용한다.
5. 환경 조정 및 적응에 뛰어난 지능을 적용한다.
61:1.4 4천5백만 년 전 대륙의 중추들이 매우 일반적인 해안선의 침몰과 연관되어 융기되었다. 포유류 생명은 급속히 진화하고 있었다. 알을 낳는 작은 파충류 유형의 포유류가 번성했고, 후대의 캥거루들의 조상들이 호주를 배회했다. 곧 작은 말들, 빠른 발의 코뿔소들, 주둥이(코)를 가진 맥들, 원시 돼지들, 다람쥐들, 여우원숭이들, 주머니쥐들, 그리고 여러 부족의 원숭이 같은 동물들이 있었다. 그들은 모두 작고 원시적이었으며 산악 지역의 숲들 사이에서 살기에 가장 적합했다. 커다란 타조 같은 육상 조류가 10피트 높이까지 성장했고 9인치 x 13인치 크기의 알을 낳았다. 이들은 매우 지능이 높았으며 한때 인간들을 공중으로 수송했던 후대 거대한 승객 조류들의 조상이었다.
61:1.5 초기 신생대의 포유류는 육상, 물속, 공중, 그리고 나무 꼭대기에서 살았다. 그들은 한 쌍에서 열한 쌍의 유선을 가졌으며, 모두 상당한 털로 덮여 있었다. 나중에 출현하는 계통들과 공통적으로, 그들은 두 번 연속되는 치열을 발달시켰고 몸 크기에 비해 커다란 뇌를 소유했다. 그러나 그들 중 현대적인 형태는 하나도 존재하지 않았다.
61:1.6 4천만 년 전 북반구의 육지 지역들이 융기하기 시작했고, 이것은 용암 흐름, 뒤틀림, 호수 형성, 그리고 침식을 포함한 새로운 광범위한 육상 퇴적물과 다른 육상 활동들로 뒤따랐다.
61:1.7 이 시대의 후반부 동안 유럽의 대부분이 물에 잠겼다. 육지가 약간 상승한 후 대륙은 호수와 만으로 덮였다. 북극해는 우랄 저지대를 통해 남쪽으로 흘러 내려가 그때 북쪽으로 확장되었던 지중해와 연결되었는데, 알프스, 카르파티아, 아펜니노, 그리고 피레네의 고지대는 바다의 섬들로서 물 위로 솟아 있었다. 파나마 지협은 융기되었고 대서양과 태평양은 분리되었다. 북아메리카는 베링 해협 육교를 통해 아시아와 연결되었고 그린란드와 아이슬란드를 경유하여 유럽과 연결되었다. 북위도에서 육지의 지구 순환은 북극해와 확대된 지중해를 연결하는 우랄 해협에 의해서만 끊어졌다.
61:1.8 상당량의 유공충 석회암이 유럽 해역에 퇴적되었다. 오늘날 이 동일한 돌은 알프스에서 10,000피트, 히말라야에서 16,000피트, 그리고 티베트에서 20,000피트 높이까지 융기되어 있다. 이 시기의 백악 퇴적물은 아프리카와 호주 해안을 따라, 남아메리카 서부 해안에서, 그리고 서인도 제도 주변에서 발견된다.
61:1.9 이른바 에오세 시기 전체에 걸쳐 포유류와 기타 관련 생명체 형태들의 진화는 거의 또는 전혀 중단 없이 계속되었다. 북아메리카는 그때 호주를 제외한 모든 대륙과 육로로 연결되었으며, 세계는 점차 다양한 유형의 원시 포유류 동물상으로 넘쳐나게 되었다.

2. 최근 홍수기: 진화된 포유류의 시대
61:2.1 이 시기는 태반 포유류의 더욱 진행되고 빠른 진화, 즉 이 시기 동안 발달하는 포유류 생명의 더 진보적인 형태들로 특징지어진다.
61:2.2 초기의 태반 포유류가 육식성 조상으로부터 솟아 나왔지만, 매우 곧 초식성 계통이 발달했고, 오래지 않아 잡식성 포유류 가족들도 또한 솟아났다. 속씨식물은 급속히 증가하는 포유류의 주된 먹이였다. 오늘날 대부분의 식물과 나무를 포함한 현대 육상 식물상은 더 이른 시기에 출현했다.
61:2.3 3천5백만 년 전은 태반 포유류의 세계 지배 시대의 시작을 표시한다. 남쪽 육교는 광범위했으며, 당시 거대한 남극 대륙을 남아메리카, 남아프리카, 그리고 호주와 재연결했다. 고위도에 육지가 집결되었음에도 불구하고, 열대 바다의 크기가 엄청나게 증가했기 때문에 세계 기후는 비교적 온화하게 남아 있었으며, 빙하를 만들 만큼 육지가 충분히 융기되지도 않았다. 광범위한 용암 흐름이 그린란드와 아이슬란드에서 발생했으며, 이 층들 사이에 일부 석탄이 퇴적되고 있었다.
61:2.4 지구의 동물상에 뚜렷한 변화들이 일어나고 있었다. 해양 생명은 커다란 변형을 겪고 있었으며; 현재의 해양 생명 계통 대부분이 존재했고, 유공충은 계속해서 중요한 역할을 수행했다. 곤충 생명은 이전 시대의 그것과 매우 유사했다. 콜로라도의 플로리상 화석층은 이 먼 시기들의 후반부에 속한다. 살아있는 곤충 가족들 대부분이 이 시기로 거슬러 올라가지만, 그때 존재했던 많은 것들은 그들의 화석이 남아 있음에도 불구하고 지금은 멸종되었다.
61:2.5 육상에서 이 시기는 포유류 혁신과 확장의 탁월한 시대였다. 더 초기의 그리고 더 원시적인 포유류 중 백 종이 넘는 종이 이 시기가 끝나기 전에 멸종되었다. 심지어 몸집이 크고 뇌가 작은 포유류도 곧 멸망했다. 동물의 생존 진보에서 두뇌와 민첩성이 갑옷과 크기를 대체했다. 그리고 공룡 가족이 쇠퇴하면서, 포유류는 서서히 지구의 지배를 맡았으며, 그들의 남은 파충류 조상들을 신속하고 완전히 파괴했다.
61:2.6 공룡들의 사라짐과 함께, 파충류 가족의 다양한 계통들에서 다른 커다란 변화들이 발생했다. 초기 파충류 가족들의 살아남은 구성원들은 거북, 뱀, 그리고 악어이며, 인류의 초기 조상들의 유일하게 남은 집단 대표자인 존경할 만한 개구리와 함께이다.
61:2.7 다양한 포유류 그룹들은 지금은 멸종된 독특한 동물에서 그들의 기원을 가졌다. 이 육식 창조체는 고양이와 물개 사이의 교배종과 같은 것이었다. 그것은 육지나 물에서 살 수 있었으며 매우 지능이 높고 매우 활동적이었다. 유럽에서 개과의 조상이 진화했고, 곧 많은 종의 작은 개들을 발생시켰다. 거의 같은 시기에 비버, 다람쥐, 고퍼, 쥐, 그리고 토끼를 포함한 갉아먹는 설치류가 출현했고 곧 주목할 만한 생명체 형태가 되었으며, 이 가족에는 이후로 매우 작은 변화만이 발생했다. 이 시기의 후기 퇴적물들은 조상 형태의 개, 고양이, 너구리, 그리고 족제비의 화석 유골을 포함한다.
61:2.8 3천만 년 전 현대 유형의 포유류가 그들의 출현을 시작했다. 이전에는 포유류가 대부분 언덕에서 살았고 산악 유형이었으나; 갑자기 발톱을 가진 육식 동물과 구별되는 평원 또는 발굽을 가진 유형, 즉 방목하는 종들의 진화가 시작되었다. 이 방목 동물들은 다섯 개의 발가락과 마흔네 개의 이빨을 가진 미분화된 조상으로부터 솟아났는데, 이 조상은 시대가 끝나기 전에 멸망했다. 이 시기 전체에 걸쳐 발가락 진화는 세 발가락 단계를 넘어 진행되지 못했다.
61:2.9 진화의 뛰어난 예시인 말은 이 시기 동안 북아메리카와 유럽 양쪽에서 살았지만, 그의 발달은 후기 빙하기까지 완전히 완료되지는 않았다. 코뿔소 가족이 이 시기가 끝날 무렵에 출현했지만, 그것은 후속적으로 가장 커다란 확장을 겪었다. 작은 돼지 같은 창조체 또한 발달했는데, 이는 많은 종의 돼지, 페커리, 그리고 하마의 조상이 되었다. 낙타와 라마는 이 시기 중반경 북아메리카에서 그들의 기원을 가졌으며 서부 평원을 뒤덮었다. 나중에 라마는 남아메리카로 이주했고, 낙타는 유럽으로 이주했으며, 비록 소수의 낙타가 빙하기까지 생존했지만, 곧 북아메리카에서 둘 다 멸종되었다.
61:2.10 이 무렵 북아메리카 서부에서 주목할 만한 일이 발생했다. 고대 여우원숭이들의 초기 조상이 처음으로 그들의 출현을 이루었다. 이 가족은 진정한 여우원숭이로 간주될 수 없지만, 그들의 도래는 후속적으로 진정한 여우원숭이들이 솟아날 계통의 확립을 표시했다.
61:2.11 이전 시대의 육지 뱀들이 바다로 향했던 것처럼, 이제 태반 포유류의 한 전체 부족이 육지를 버리고 대양에서 그들의 거주를 시작했다. 그리고 그들은 그 이후로 바다에 남아 있으며, 현대의 고래, 돌고래, 참돌고래, 물개, 그리고 바다사자를 산출한다.
61:2.12 행성의 조류 생명은 계속 발달했지만, 중요한 진화적 변화는 거의 없었다. 갈매기, 왜가리, 홍학, 황조롱이, 매, 독수리, 올빼미, 메추라기, 그리고 타조를 포함하여 대부분의 현대 조류가 존재했다.
61:2.13 천만 년을 포괄하는 이 올리고세 시대가 끝날 무렵, 식물 생명은 해양 생명 및 육상 동물들과 함께 매우 크게 진화했으며 지구상에 오늘날과 매우 비슷하게 존재했다. 상당한 전문화가 후속적으로 출현했지만, 대부분의 살아있는 것들의 조상 형태들은 그때 살아 있었다.

3. 현대 산악 단계: 코끼리와 말의 시대
61:3.1 육지의 융기와 바다의 분리는 세계의 날씨를 서서히 변화시키고 있었고, 점차 그것을 냉각시켰으나 기후는 여전히 온화했다. 세쿼이아와 목련이 그린란드에서 자랐으나 아열대 식물은 남쪽으로 이주하기 시작했다. 이 시기가 끝날 무렵, 이 온난 기후 식물과 나무들은 북위도에서 대부분 사라졌으며, 그 자리는 더 강인한 식물과 낙엽수로 대체되었다.
61:3.2 풀의 종류가 크게 증가했고, 많은 포유류 종의 이빨은 오늘날의 방목 형태로 점차 변화했다.
61:3.3 2,500만 년 전에는 오랜 기간 땅이 상승한 후 약간의 육지 침수가 있었다. 록키 산맥 지역은 높은 지대를 유지하여 침식 물질의 퇴적이 동쪽의 저지대까지 계속되었다. 시에라 산맥은 잘 재융기되었고, 사실 그 이후로 계속 융기하고 있다. 캘리포니아 지역의 거대한 4마일 수직 단층은 이 시점으로부터 기원한다.
61:3.4 2,000만 년 전은 참으로 포유류의 황금기였다. 베링 해협 육교가 융기했고, 엄니가 네 개인 마스토돈, 짧은 다리의 코뿔소, 그리고 많은 종류의 고양이과를 포함한 많은 동물 그룹이 아시아로부터 북아메리카로 이주했다.
61:3.5 최초의 사슴이 출현했고, 북아메리카는 곧 반추동물들 -- 사슴, 소, 낙타, 들소, 그리고 여러 종의 코뿔소 -- 로 뒤덮였다. 그러나 6피트가 넘는 거대한 돼지들은 멸종했다.
61:3.6 이 시기와 그 이후의 거대 코끼리는 큰 몸집뿐만 아니라 큰 두뇌도 가지고 있었다. 그리고 그들은 곧 오스트레일리아를 제외한 전 세계를 뒤덮었다. 한번은 세계가 계속 지속할 수 있게 하는 충분히 큰 뇌를 가진 거대한 동물에 의해 지배되었다. 이 시대의 고도로 지능적인 생명체와 직면했을 때, 코끼리 크기의 동물은 큰 크기와 우수한 품질의 뇌를 소유하지 않았다면 살아남을 수 없었을 것이다. 그럼에도 불구하고, 이 시기가 시작될 때 존재했던 코끼리 오십 종 중 오직 두 종만이 생존했다.
61:3.7 1,500만 년 전, 유라시아의 산악 지역이 상승하고 있었고 이 지역 전체에 약간의 화산 활동이 있었으나 서반구의 용암 흐름과 비교할 만한 것은 없었다. 이러한 불안정한 상태가 전 세계에 퍼져 있었다.
61:3.8 지브롤터 해협이 닫혔고, 스페인은 오래된 육교로 아프리카와 연결되었다. 그러나 지중해는 프랑스를 가로질러 확장된 좁은 해협을 통해 대서양으로 흘러 들어갔는데, 산봉우리와 고지대는 이 고대 바다 위에 섬들처럼 출현했다. 나중에 이 유럽의 바다는 물러나기 시작했다. 그 후 지중해는 인도양과 연결되었으며, 이 시기가 끝날 무렵 수에즈 지역이 융기되어 지중해는 한동안 내륙의 염해로 되었다.
61:3.9 아이슬란드 육교가 침수되었고, 북극해와 대서양의 바닷물이 섞였다. 북아메리카의 대서양 연안은 급속히 냉각되었으나 태평양 연안은 지금보다 더 따뜻하게 남아 있었다. 거대한 해류는 작동 중이었고 오늘날과 마찬가지로 기후에 많은 영향을 미쳤다.
61:3.10 포유류 생명은 계속 진화했다. 거대한 말 무리가 북아메리카 서부 평원에서 낙타와 합류했으며, 이 시기는 코끼리뿐만 아니라 말의 시대였다. 말의 뇌는 동물의 품질 면에서 코끼리의 뇌 다음이지만, 한 가지 측면에서는 명백히 열등한데, 말은 겁먹었을 때 도망치려는 깊이 자리 잡은 성향을 완전히 극복하지 못했기 때문이다. 말은 코끼리의 감정 조절이 결여되어 있으며, 반면에 코끼리는 크기와 민첩성 부족으로 인해 크게 불리하다. 이 시기에 코끼리와 말을 어느 정도 닮은 동물이 진화했으나, 그것은 곧 급격히 증가한 고양이 가족에 의해 파괴되었다.
61:3.11 유란시아가 소위 "말 없는 시대"에 진입하고 있으므로, 너희는 잠시 멈추어 이 동물이 너희 조상들에게 어떤 의미였는지 심사숙고해야 한다. 인류는 처음에는 말을 식용으로 사용했고, 그다음에는 여행용으로, 나중에는 농업과 전쟁에 사용했다. 말은 오랫동안 인류에게 봉사해왔으며 인간 문명의 발전에 중요한 역할을 해왔다.
61:3.12 이 시기의 생물학적 발전은 이후 인류의 출현을 위한 무대를 마련하는 데 많은 기여를 했다. 중앙아시아에서 원시 원숭이와 고릴라의 진정한 유형이 진화했고, 지금은 멸종된 공통의 조상을 가졌다. 그러나 이 종들 중 어느 것도 나중에 인류의 조상이 될 생명체 계통과는 관련되지 않는다.
61:3.13 개과는 늑대와 여우, 고양이과는 표범과 큰 검치호랑이(후자는 북아메리카에서 처음 진화한 동물)로 대표되는 여러 그룹이 있었다. 현대의 고양이와 개 가족은 전 세계적으로 그 수가 증가했다. 족제비, 담비, 수달, 너구리는 북위도 전역에서 번성하고 발달했다.
61:3.14 조류는 진화를 계속했으나 뚜렷한 변화는 거의 없었다. 파충류는 뱀, 악어, 거북이 등 현대의 종류와 비슷했다.
61:3.15 이 코끼리와 말의 시대는 마이오세로 알려진다.

4. 최근 대륙 상승 단계: 마지막 대규모 포유류 이동
61:4.1 이 시기는 북아메리카, 유럽, 그리고 아시아에서 빙하기 이전의 육지 융기 시기였다. 지형이 크게 변화했다. 산맥이 생겨났고, 강의 흐름이 바뀌었으며, 전 세계 곳곳에서 고립된 화산이 분출했다.
61:4.2 1,000만 년 전, 대륙의 저지대에서 광범위한 국지적 육상 퇴적의 시대가 시작되었다. 그러나 이 퇴적물의 대부분은 후에 제거되었다. 이 시기에 유럽의 대부분, 영국, 벨기에, 프랑스의 일부가 여전히 물에 잠겨 있었고, 지중해가 북아프리카의 많은 부분을 덮고 있었다. 북아메리카에서는 광범위한 퇴적물이 산 기슭, 호수, 그리고 광대한 육지 분지에 퇴적되었다. 이 퇴적물은 평균 약 200피트이고, 색상이 다소 다르고 화석은 드물다. 북아메리카 서부에는 두 개의 큰 담수호가 존재했다. 시에라 산맥이 상승하고 있었고, 샤스타, 후드, 그리고 레이니어 산이 산으로서의 생애를 시작하고 있었다. 그러나 북아메리카가 대서양 침하 쪽으로의 포행을 시작한 것은 이후 빙하기에 이르러서였다.
61:4.3 잠시 동안 오스트레일리아를 제외한 전 세계의 육지가 다시 연결되었고, 마지막으로 커다란 전 세계적인 동물 이주가 발생했다. 북아메리카는 남아메리카와 아시아 모두와 연결되어 있었고, 동물 생명의 자유로운 교류가 있었다. 아시아의 나무늘보, 아르마딜로, 영양, 그리고 곰이 북아메리카로 들어왔고, 북아메리카의 낙타는 중국으로 갔다. 코뿔소는 오스트레일리아와 남아메리카를 제외한 전 세계로 이주했지만, 이 시기가 끝날 무렵 서반구에서 멸종되었다.
61:4.4 이전 시기의 생명체는 일반적으로 진화하고 확산했다. 고양이과가 동물 생명을 지배했고, 해양 생명은 거의 정체 상태였다. 말 중 일부는 여전히 세 발가락이었으나, 현대의 유형이 도래하고 있었다. 라마와 기린 같은 낙타가 방목 평원에서 말들과 섞여 있었다. 기린은 당시에도 현재와 마찬가지로 긴 목을 가진 채 아프리카에 출현했다. 남아메리카에서는 나무늘보, 아르마딜로, 개미핥기, 그리고 남아메리카형 원시 원숭이가 진화했다. 대륙이 최종적으로 분리되기 전, 거대한 동물인 마스토돈이 오스트레일리아를 제외한 모든 곳으로 이주했다.
61:4.5 500만 년 전, 말이 현재의 모습으로 진화했고, 북아메리카에서 전 세계로 이주했다. 그러나 말은 그것이 기원한 대륙에서 홍인이 도착하기 훨씬 이전에 멸종되었다.
61:4.6 기후는 점차 서늘해지고 있었고, 육상 식물들은 천천히 남쪽으로 이동하고 있었다. 처음에는 북쪽의 증가하는 추위가 북부 지협을 통한 동물 이동을 중단시켰고, 이후 이 북아메리카 육교는 침몰했다. 그 직후, 아프리카와 남아메리카 사이의 육지 연결이 최종적으로 침수되었고, 서반구는 오늘날과 매우 유사하게 고립되었다. 이 시점부터 동반구와 서반구에서 각각 독특한 유형의 생명체가 발달하기 시작했다.
61:4.7 이렇게 약 천만 년에 걸친 이 시기가 끝나고 있었지만, 아직 인간의 조상은 출현하지 않았다. 이 시기는 보통 플라이오세로 지정된다.

5. 초기 빙하기
61:5.1 이전 시기가 끝날 무렵, 북아메리카 북동부와 북유럽의 육지가 광범위한 규모로 높이 융기되었으며, 북아메리카에서는 광활한 지역이 30,000피트 이상까지 융기했다. 온화한 기후가 이전에는 이 북부 지역들에 만연했고, 북극 해역은 모두 증발에 개방되었으며, 그것들은 거의 빙하기가 끝날 때까지 얼음이 없는 채로 지속되었다.
61:5.2 이러한 육지 융기와 동시에 해류가 이동했고, 계절풍은 그들의 방향을 바꾸었다. 이 조건들은 결국 북부 고지대 위로 심하게 포화된 대기의 움직임으로부터 거의 지속적인 수분 강수를 야기했다. 눈은 이 융기된 따라서 차가운 지역들에 내리기 시작했고, 그것이 20,000피트의 깊이에 도달할 때까지 계속 내렸다. 가장 커다란 눈 깊이의 지역은 고도와 함께 이후 빙하 압력 흐름의 중심 지점들을 결정했다. 그리고 빙하기는 곧 단단하지만 포행하는 얼음으로 변형된 이 엄청난 눈의 덮개로 과도한 강수가 이 북부 고지대를 계속 덮는 한 지속되었다.
61:5.3 이 시기의 거대한 빙상들은 오늘날 그것들이 발견되는 산악 지역이 아닌 융기된 고지대에 모두 위치했었다. 빙하 얼음의 절반은 북아메리카에 있었고, 4분의 1은 유라시아에, 그리고 4분의 1은 다른 곳, 주로 남극 대륙에 있었다. 아프리카는 얼음의 영향을 거의 받지 않았으나, 오스트레일리아는 남극 얼음 담요로 거의 덮여 있었다.
61:5.4 이 세계의 북부 지역은 각 개별 빙상의 활동과 연관된 수십 번의 전진과 후퇴가 있었지만, 6회의 개별적이고 뚜렷한 빙하 침입을 경험해왔다. 북아메리카의 얼음은 두 개의 중심, 그리고 나중에는 세 개의 중심에 집결되었다. 그린란드는 덮였고, 아이슬란드는 빙하 흐름 아래 완전히 묻혔다. 유럽에서 얼음은 다양한 시기에 남부 잉글랜드 해안을 제외한 영국 제도를 덮었으며, 서유럽을 프랑스까지 뒤덮었다.
61:5.5 200만 년 전, 첫 번째 북아메리카 빙하가 남쪽 전진을 시작했다. 빙하기는 이제 진행 중이었고, 이 빙하는 북부 압력 중심으로부터의 그 전진과 그 후퇴에 거의 백만 년을 소비했다. 중앙 빙상은 남쪽으로 캔자스까지 확장되었으며; 동부와 서부의 얼음 중심들은 그때 그렇게 광범위하지 않았다.
61:5.6 150만 년 전, 첫 번째 거대한 빙하는 북쪽으로 후퇴하고 있었다. 그동안 그린란드와 북아메리카 북동부 지역에는 엄청난 양의 눈이 내리고 있었으며, 그리고 오래지 않아 이 동부 얼음 덩어리가 남쪽으로 흐르기 시작했다. 이것이 얼음의 두 번째 침입이었다.
61:5.7 이 첫 두 차례의 얼음 침입은 유라시아에서는 광범위하지 않았다. 빙하기의 이 초기 시대 동안 북아메리카는 마스토돈, 털북숭이 매머드, 말, 낙타, 사슴, 사향소, 들소, 땅늘보, 거대한 비버, 검치호랑이, 코끼리만큼 큰 나무늘보, 그리고 고양이과 및 개과의 많은 그룹들로 뒤덮였다. 그러나 이 시점부터 그들은 빙하기의 증가하는 추위에 의해 그 수가 급속히 감소되었다. 빙하기가 끝나갈 무렵, 이 동물 종들의 대다수는 북아메리카에서 멸종되었다.
61:5.8 얼음으로부터 떨어져서 세계의 육상 및 수생 생명은 거의 변하지 않았다. 얼음 침입 사이 시기에는 기후가 현재와 거의 비슷하거나, 아마도 약간 더 따뜻했다. 빙하들은, 결국, 국지적인 현상이었지만, 그들은 광대한 지역을 덮기 위해 확산되었다. 해안 기후는 빙하의 비활동 시점들과 메인 해안에서 대서양으로, 퓨젓 사운드를 통해 태평양으로, 그리고 노르웨이 피오르드를 따라 북해로 굉음을 내며 미끄러져 내려가는 거대한 빙산들의 시점들 사이에서 크게 달랐다.

6. 빙하기의 원시 인류
61:6.1 이 빙하기의 중요한 사건은 원시 인류의 진화였다. 인도 서쪽, 현재 물에 잠긴 땅에서, 그리고 더 오래된 북아메리카 여우원숭이 유형의 아시아 이주민들의 후손들 중에서, 새벽 포유류가 갑자기 출현했다. 이 작은 동물들은 주로 뒷다리로 걸었으며, 다른 동물들의 뇌와 비교하여 그들의 크기에 비례하여 큰 뇌를 소유했다. 이 생명 계통의 70세대째에 새롭고 더 고등한 동물 집단이 갑자기 분화되었다. 이 새로운 중간 포유류는 그들의 조상보다 거의 두 배의 크기와 키였으며, 비례적으로 증가된 두뇌 능력을 소유했는데 -- 이들은 세 번째의 중요한 돌연변이인 영장류가 갑자기 출현했을 때 비로소 그들 스스로 확립되었다. (이와 동시에, 중간 포유류 계통 내의 퇴행성 발전이 유인원 조상의 기원을 낳았으며; 그날부터 오늘날까지 인간 가지는 진보적인 진화를 통해 앞으로 나아갔지만, 반면에 유인원 부족들은 정체되거나 실제로 퇴보했다.)
61:6.2 100만 년 전, 유란시아는 거주된 세계로 등록되었다. 진보하는 영장류의 계통 내의 돌연변이가 갑자기 두 명의 원시 인간을 생산했으며, 그들은 인류의 실제 조상이었다.
61:6.3 이 사건은 세 번째 빙하 전진이 시작될 무렵에 발생했다; 따라서 너희의 초기 조상들이 자극적이고, 활기차며, 어려운 환경에서 태어나고 양육되었음을 알 수 있다. 그리고 이 유란시아 원주민들의 유일한 생존자들인 에스키모는 심지어 지금도 혹한의 북부 기후에서 거주하기를 선호한다.
61:6.4 인간은 빙하기가 끝날 때까지 서반구에 존재하지 않았다. 그러나 간빙기 시대들 동안 그들은 지중해 주위를 서쪽으로 통과했고 곧 유럽 대륙을 뒤덮었다. 서유럽의 동굴들에서는 인간의 뼈가 열대 동물과 북극 동물 양쪽의 유해와 섞여서 발견될 수 있으며, 이는 인간이 전진하고 후퇴하는 빙하의 후기 시대들 전체에 걸쳐 이 지역들에 살았음을 증언한다.

7. 지속되는 빙하기
61:7.1 빙하기 동안 다른 활동들이 진행 중이었지만, 얼음의 작용이 북부 위도에서는 다른 모든 현상들을 압도했다. 어떤 다른 지상 활동도 그처럼 특징적인 증거를 지형에 남기지 않는다. 포트홀, 호수, 변위된 돌, 그리고 암석가루와 같은 그 뚜렷한 노두암과 표면 절개는 자연의 다른 어떤 현상과도 관련되어 발견되지 않는다. 얼음은 또한 드럼린으로 알려진 그 완만한 융기, 즉 표면 기복에도 책임이 있다. 그리고 빙하는 전진하면서 강을 변위시키고 지구 전체의 표면을 변화시킨다. 빙하만이 그 징후적인 표류물들 -- 기저, 측면, 종단 모레인 -- 을 그들 뒤에 남긴다. 이 표류물들, 특히 기저 모레인은 북아메리카의 동부 해안선에서 북쪽과 서쪽으로 뻗어 있으며 유럽과 시베리아에서도 발견된다.
61:7.2 75만 년 전, 북아메리카 중앙 및 동부 빙원의 연합인 네 번째 빙상이 남쪽으로 잘 이동하고 있었다. 그 절정기에 그것은 남부 일리노이까지 도달하여, 미시시피 강을 서쪽으로 50마일 변위시켰으며, 동쪽에서는 오하이오 강과 펜실베이니아 중부까지 남쪽으로 확장되었다.
61:7.3 아시아에서는 시베리아 빙상이 가장 남쪽으로의 침입을 이루었으며, 반면에 유럽에서는 전진하는 얼음이 알프스 산맥의 산맥 장벽 바로 앞에서 멈췄다.
61:7.4 50만 년 전, 얼음의 다섯 번째 전진 동안, 새로운 발달이 인간 진화의 경로를 가속화했다. 갑자기 그리고 한 세대 만에 여섯 유색 인종이 원주민 인류 계통에서 돌연변이로 나타났다. 이것은 또한 행성 영주의 도래를 표시하기 때문에 이중으로 중요한 날짜이다.
61:7.5 북아메리카에서 전진하는 다섯 번째 빙하는 모든 세 얼음 중심에 의한 연합된 침입으로 구성되었다. 그러나 동부 돌출부는 세인트로렌스 계곡 아래로 단지 짧은 거리만 확장되었으며, 서부 빙상은 남쪽으로 거의 전진하지 못했다. 그러나 중앙 돌출부는 남쪽으로 뻗어 아이오와 주의 대부분을 덮었다. 유럽에서 이 얼음의 침입은 이전 것만큼 광범위하지 않았다.
61:7.6 25만 년 전, 여섯 번째이자 마지막 빙하 작용이 시작되었다. 그리고 북부 고지대가 약간 침강하기 시작했다는 사실에도 불구하고, 이 시기는 북부 빙원에서 가장 커다란 눈 퇴적의 시기였다.
61:7.7 이 침입에서 세 개의 거대한 빙상은 하나의 거대한 얼음 덩어리로 합체했고, 서부의 모든 산맥이 이 빙하 활동에 참여했다. 이것은 북아메리카의 모든 얼음 침입 중 가장 컸으며; 얼음은 그 압력 중심들로부터 남쪽으로 1,500마일 이상 이동했고, 북아메리카는 가장 낮은 기온을 경험했다.
61:7.8 20만 년 전, 마지막 빙하의 전진 동안, 유란시아에서 사건의 전개와 많은 관련이 있는 한 사건 -- 루시퍼 반란이 발생했다.
61:7.9 15만 년 전, 여섯 번째이자 마지막 빙하가 남쪽 확장의 가장 먼 지점들에 도달했으며, 서부 빙상은 캐나다 국경을 넘어 가로질렀고; 중앙 빙상은 캔자스, 미주리, 그리고 일리노이까지 내려왔으며; 동부 빙상은 남쪽으로 전진하여 펜실베이니아와 오하이오의 더 큰 부분을 덮었다.
61:7.10 이것은 현재의 크고 작은 호수들을 새겨낸 많은 혀들, 즉 얼음 돌출부들을 내보낸 빙하이다. 그 후퇴 동안 북아메리카의 대호수 체계가 생산되었다. 그리고 유란시아 지질학자들은 이 발달의 다양한 단계들을 매우 정확하게 연역했으며 이 물 덩어리들이 다양한 시기에 먼저 미시시피 계곡으로, 그다음 동쪽으로 허드슨 계곡으로, 그리고 마침내 북쪽 경로를 통해 세인트로렌스로 흘러 들어갔음을 정확하게 추측했다. 연결된 대호수 체계가 현재의 나이아가라 경로를 통해 흘러나오기 시작한 것은 37,000년 전이다.
61:7.11 10만 년 전, 마지막 빙하의 후퇴 동안, 광대한 극지방 빙상들이 형성되기 시작했으며, 얼음 축적의 중심은 북쪽으로 상당히 이동했다. 그리고 극지방이 계속 얼음으로 덮여 있는 한, 미래의 육지 융기나 해류의 변형과는 상관없이 또 다른 빙하기가 발생할 가능성은 거의 없다.
61:7.12 이 마지막 빙하는 10만 년 동안 전진했고, 그 북쪽 후퇴를 완료하는 데 같은 기간이 필요했다. 온대 지역들은 5만 년이 조금 넘는 기간 동안 얼음으로부터 자유로웠다.
61:7.13 엄격한 빙하기는 많은 종들을 파괴했고 수많은 다른 종들을 근본적으로 변화시켰다. 많은 종들이 전진하고 후퇴하는 얼음에 의해 필요하게 된 앞뒤로의 이주에 의해 심하게 걸러졌다. 빙하를 따라 육지를 오고 갔던 동물들은 곰, 들소, 순록, 사향소, 매머드, 그리고 마스토돈이었다.
61:7.14 매머드는 드넓은 대초원을 찾았으나, 마스토돈은 숲 지역의 보호된 가장자리를 선호했다. 매머드는 후기까지 멕시코에서 캐나다까지 분포했으며; 시베리아 품종은 털로 덮였다. 마스토돈은 백인이 나중에 들소를 죽였던 것과 매우 유사하게 홍인에 의해 멸종될 때까지 북아메리카에서 지속되었다.
61:7.15 북아메리카에서는 마지막 빙하 작용 동안, 말, 테이퍼, 라마, 그리고 검치호랑이가 멸종되었다. 그들의 자리에 나무늘보, 아르마딜로, 그리고 물돼지가 남아메리카로부터 올라왔다.
61:7.16 전진하는 얼음 앞에서의 생명의 강제된 이주는 식물과 동물의 비범한 혼합으로 이어졌으며, 최종 얼음 침입의 후퇴와 함께, 식물과 동물 양쪽의 많은 북극 종들이 어떤 산봉우리들 위에 높이 고립된 채 남겨졌는데, 그들은 빙하에 의한 파괴를 피하기 위해 그곳으로 여행했었다. 그래서 오늘날, 이 이탈된 식물과 동물들은 유럽의 알프스와 심지어 북아메리카의 애팔래치아 산맥 위 높은 곳에서도 발견될 수 있다.
61:7.17 빙하기는 마지막으로 완료된 지질학적 시기이며, 소위 홍적세라고 불리며, 2백만 년 이상 길이이다.
61:7.18 35,000년 전은 행성의 극지방을 제외하고는 대빙하기의 종결을 표시한다. 이 날짜는 또한 물질 아들과 딸의 도착과 아담 섭리 시대의 시작에 대략 일치하며, 홀로세 또는 빙하기 이후 시기의 시작과 대략 상응한다는 점에서 중요하다.
61:7.19 포유류 생명의 출현부터 얼음의 후퇴, 그리고 역사적 시기까지 뻗어 있는 이 이야기는 거의 5천만 년의 기간을 포괄한다. 이것은 마지막 -- 현재의 -- 지질학적 시기이며 너희의 연구자들에게는 신생대 또는 근세 시대로 알려진다.
61:7.20 거주하는 생명 운반자가 후원했다.

























제 62 편 초기 인간의 원시 종족

62:0.1 약 백만 년 전, 인류의 직접 조상들이 태반 포유류의 여우원숭이류 초기 종족에서 유래한 세 번에 걸친 갑작스러운 돌연변이를 통해 출현한다. 이 초기 여우원숭이들의 지배적 요인들은 진화하는 생명 원형질의 서부, 곧 후기 아메리카 집단에서 파생된다. 그러나 인간 조상의 직계 혈통이 확립되기 전에, 이 계통은 아프리카에서 진화한 중앙 생명 이식의 기여로 강화된다. 동부 생명 집단은 인간 종의 실제 생성에 거의 또는 전혀 기여하지 않는다.

1. 초기 여우원숭이류
62:1.1 인간 종의 조상과 관련된 초기 여우원숭이는, 당시 유라시아와 북아프리카에 살고 있던 긴팔원숭이와 유인원 무리들과 직접적인 관련이 없었다. 그 후손들은 오늘날까지 살아남아 있다. 또한, 이 초기 여우원숭이들은 현대형 여우원숭이의 자손은 아니었지만, 둘 모두에게 공통되었던 한 조상에게서 갈라져 나왔으며, 그 조상은 오래전에 멸종하였다.
62:1.2 이 초기 여우원숭이들이 서반구에서 진화하고 있을 때, 인류의 직접적인 포유류 조상이 확립된 곳은 서남아시아, 곧 중앙 생명 이식의 원래 지역이었으나 동부 지역의 경계에 해당하는 곳이었다. 수백만 년 전, 북아메리카형 여우원숭이들은 베링 육교를 건너 서쪽으로 이주했고, 아시아 해안을 따라 서남쪽으로 천천히 이동하였다. 이 이주 무리들은 마침내, 그 당시 확장된 지중해와 솟아오르던 인도 반도의 산악 지역 사이에 위치한 온화한 지역에 도달하였다. 인도 서쪽에 있는 이 땅에서 그들은 다른 유리한 계통들과 결합하여 인류 조상을 이루는 혈통을 확립하였다.
62:1.3 시간이 흐르면서 인도 산악 지역 남서부의 해안이 점차 침수되어 이 지역의 생명은 완전히 고립되었다. 북쪽을 제외하고는 이 메소포타미아 또는 페르시아 반도에 접근하거나 탈출할 길이 없었으며, 그 길마저도 남쪽에서 밀려오는 빙하의 침입으로 인해 반복적으로 차단되었다. 그리고 그 당시 거의 낙원과 같았던 이 지역에서, 그리고 이 여우원숭이형 포유류의 우월한 후손들로부터 두 개의 위대한 집단이 등장하였다. 그것은 곧 현대 유인원 무리들과 오늘날의 인간 종이다.

2. 시조 포유류
62:2.1 약 백만 년보다 조금 더 전에, 북아메리카 여우원숭이 유형 태반 포유류의 직계 후손들인 메소포타미아 시조 포유류가 갑자기 출현하였다. 이들은 활발하고 키가 거의 세 피트에 이르는 작은 생명체들이었다. 이들은 습관적으로 뒷다리로 걷지는 않았지만, 쉽게 직립할 수 있었다. 털이 많고 민첩했으며 원숭이처럼 재잘거렸지만, 유인원 무리들과는 달리 육식 동물이었다. 이들은 원시적인 대립 엄지손가락과 매우 유용한 움켜잡는 큰 발가락을 가지고 있었다. 이 시점부터 비인간 종들은 점차 대립 엄지손가락을 발달시키는 동안 큰 발가락의 움켜잡는 기능을 상실해 갔다. 이후의 유인원 무리들은 움켜잡는 큰 발가락은 유지하였으나 인간형 엄지손가락은 결코 발달시키지 못하였다.
62:2.2 이 시조 포유류는 보통 세 살 또는 네 살이 되면 완전히 성장하였고, 평균 수명은 약 이십 년이었다. 일반적으로 한 마리씩 자손을 낳았으나 때때로 쌍둥이가 태어나기도 하였다.
62:2.3 이 새로운 종족은 당시에 지구상에 존재하던 어떤 동물보다도 체구에 비해 가장 큰 두뇌를 가지고 있었다. 이들은 이후 원시 인간에게 특징적으로 나타나는 여러 감정을 경험하고 많은 본능을 공유하였다. 이들은 매우 호기심이 많았고, 어떤 일을 성공적으로 수행했을 때 상당한 기쁨을 드러내었다. 식욕과 성욕이 분명히 발달되어 있었으며, 짝을 고르고 구애하는 원시적인 방식 속에서 뚜렷한 성적 선택이 나타났다. 이들은 가족을 방어하기 위해 맹렬히 싸웠으며, 가족 관계 안에서는 매우 다정다감하였고, 수치심과 후회에 가까운 자기비하 의식을 가지고 있었다. 이들은 배우자에게 매우 애정 깊고 감동적으로 충실하였으나, 만약 상황에 의해 헤어지게 되면 새로운 짝을 택하였다.
62:2.4 이들은 키가 작고 체구가 연약했으며, 숲 속 환경의 위험을 인식할 수 있는 민감한 지능을 지니고 있었기 때문에, 생존을 위한 지혜로운 예방 습관으로 이어지는 강한 공포심을 발전시켰다. 예를 들어, 이들은 높은 나무 꼭대기에 거친 은신처를 지어 지상 생활의 수많은 위험을 회피하였다. 인류의 공포 성향은 바로 이 시기로부터 시작된다.
62:2.5 이 시조 포유류는 이전까지는 나타난 적 없던 집단 정신을 발달시켰다. 그들은 매우 사교적이었으나, 일상의 삶이 방해받을 경우 극도로 호전적인 성향을 드러냈고, 분노가 완전히 유발되었을 때는 격렬한 성질을 표출하였다. 그러나 이들의 호전성은 긍정적인 역할도 하여, 우수한 집단은 열등한 이웃 무리에 대해 주저 없이 전쟁을 벌였고, 이러한 선택적 생존을 통해 종족은 점진적으로 향상되었다. 그들은 곧 이 지역의 소형 생명체들을 지배하게 되었고, 비육식성 원숭이류의 오래된 무리들은 거의 멸종되었다.
62:2.6 이 공격적인 작은 동물들은 천 년 이상 메소포타미아 반도 전역에 퍼져 번성하면서, 신체 유형과 일반 지능이 지속적으로 향상되었다. 이 새로운 무리가 가장 발달된 여우원숭이 조상에게서 기원한 지 불과 칠십 세대가 지난 후, 유란시아에서 인류 진화의 다음 결정적 단계를 담당할 조상들이 갑작스럽게 출현하는 새로운 시대가 시작되었다.

3. 중간 포유류
62:3.1 시조 포유류의 초기 시기에, 이 민첩한 생명체들 가운데 탁월한 한 쌍이 나무 꼭대기의 거처에서 쌍둥이를 낳았다. 한 아이는 수컷, 다른 하나는 암컷이었다. 그들의 부모와 비교했을 때, 이들은 정말로 보기 좋은 작은 생명체였다. 몸에 털이 거의 없었지만, 따뜻하고 온화한 기후에서 살았기에 이것은 불리하지 않았다.
62:3.2 이 아이들이 성장하자 키는 약간 120센티미터를 넘었다. 그들은 부모보다 전반적으로 더 컸으며, 다리는 더 길고 팔은 더 짧았다. 거의 완전한 대립 엄지손가락을 가지고 있었으며, 다양한 작업에 적응하기에 거의 인간의 엄지손가락만큼 뛰어났다. 직립 보행을 했으며, 후일의 인간 종족들처럼 보행에 적합한 발 구조를 지녔다.
62:3.3 그들의 두뇌는 인간보다 작고 열등했지만, 조상들과 비교하면 매우 우수했고 상대적으로 훨씬 컸다. 이 쌍둥이는 어린 시절부터 우수한 지능을 나타냈으며, 곧 시조 포유류 전체 무리의 지도자로 인식되었다. 이들은 원시적 형태의 사회 조직과 간단한 경제적 분업을 실질적으로 도입했다. 이 남매는 서로 짝을 이루었고, 곧 자신들과 비슷한 자녀 21명으로 구성된 집단을 이루었으며, 이들은 모두 키가 120센티미터를 넘었고, 모든 면에서 조상들보다 우수했다. 이 새로운 집단이 중간 포유류의 중심 무리를 형성했다.
62:3.4 이 새로운 우수 집단이 커지자 전쟁이 일어났고, 그 치열한 싸움이 끝났을 때 시조 포유류의 오래된 조상 집단은 단 하나도 살아남지 못했다. 수는 적었지만 더 강력하고 더 지능적인 이 무리의 후손들이 생존했고, 그들의 조상은 멸절되었다.
62:3.5 이후 거의 15,000년, 즉 약 600세대 동안 이 생명체는 이 지역에서 공포의 존재였다. 그 이전의 크고 사나운 동물들은 멸종되었다. 이 지역의 큰 짐승들은 육식성이 아니었고, 고양이과의 사자나 호랑이 같은 맹수들은 아직 이 지구의 특별히 보호된 이 구역으로 침입하지 않았다. 이리하여 중간 포유류는 용감하게 성장하였고, 자신들이 기원한 지역을 정복했다.
62:3.6 조상들과 비교했을 때, 중간 포유류는 모든 면에서 개선되었다. 이들의 잠재적 수명은 약 25년으로 늘어났다. 이 새로운 종에는 여러 원시적 인간 특성들이 나타났다. 조상들에게 있었던 본능 외에도, 혐오감을 나타내는 능력이 추가되었으며, 분명한 저장 본능이 있었다. 음식물을 숨겨두었다가 나중에 쓰기 위해 저장했으며, 방어와 공격에 적합한 둥글고 매끄러운 자갈과 특정한 둥근 돌을 수집하는 데 몰두했다.
62:3.7 이 중간 포유류는 최초로 명백한 건설 성향을 드러냈으며, 이는 나무 꼭대기 거처와 다중 터널 구조의 지하 은신처를 짓는 경쟁에서 드러났다. 이들은 나무 위와 지하에 모두 은신처를 가진 최초의 포유류 종이었다. 이들은 나무에 사는 습관을 대부분 버리고, 낮에는 지상에서 활동하고 밤에는 나무 위에서 잠을 잤다.
62:3.8 시간이 흐르며 인구가 증가하자, 심각한 식량 경쟁과 성 경쟁이 일어났고, 이는 거의 전체 종족을 멸종 직전까지 몰고 간 내전의 연속으로 이어졌다. 이 투쟁은 100명이 채 안 되는 소규모 집단이 살아남을 때까지 계속되었으나, 결국 평화가 회복되었고, 살아남은 이 부족은 새로운 나무 꼭대기 침실을 짓고 다시 정상적이고 반평화적인 삶을 시작했다.
62:3.9 너희는 인간의 직계 조상들이 얼마나 자주 멸종 위기를 겪었는지 상상하기 어려울 것이다. 만약 인류의 조상이 된 어느 개구리가 단지 2인치 덜 뛰었더라면, 진화의 전체 과정을 바꾸었을 수도 있다. 시조 포유류 종족의 여우원숭이 유형 어머니는 고등 포유류의 아버지가 되기 전 최소한 다섯 번이나 거의 죽을 뻔했다. 그러나 가장 큰 위기는, 중간 포유류를 낳게 될 암컷이 잠들어 있던 나무에 벼락이 떨어졌을 때였다. 이 중간 포유류 부모는 둘 다 심한 충격과 화상을 입었고, 그들의 일곱 자녀 중 세 명은 그 번개로 죽었다. 이 진화하는 생명체는 거의 미신 상태에 있었다. 이 부부는 번개가 내리친 사건 이후 부족 내에서 가장 진보한 집단의 지도자가 되었고, 이들 중 절반 이상은 약 2마일 떨어진 곳으로 이주하여 새로운 나무 꼭대기 거처와 지상 은신처를 만들었다. 이 피난처는 갑작스러운 위험이 닥쳤을 때 일시적으로 피할 장소로 사용되었다.
62:3.10 여러 경험을 겪은 이 노련한 부부는 그 거처를 완성한 뒤 곧 쌍둥이를 낳았고, 이들은 그때까지 지구에서 태어난 생명체 중 가장 흥미롭고 가장 중요한 존재들이었다. 이들은 인간 이전 생명체 진화의 다음 단계, 곧 영장류의 첫 번째 새로운 종이었다.
62:3.11 이 영장류 쌍둥이가 태어나는 동시에, 중간 포유류 집단 내의 정신적·육체적으로 열등한 암수 한 쌍도 쌍둥이를 낳았다. 이 쌍둥이 역시 암수였으며, 정복에 무관심했고 오직 음식물에만 집중했다. 이들은 육식을 기피했으며, 사냥에도 흥미를 잃었다. 이 열등한 쌍둥이들이 현대 유인원의 조상이 되었다. 이들은 온난하고 열대 과일이 풍부한 남쪽 지역으로 이동했고, 초기 긴팔원숭이나 유인원 유형과 결합한 가지들을 제외하면, 지금도 거의 변함없이 존재하고 있다.
62:3.12 인간과 유인원은 동일한 중간 포유류 집단에서 기원하였으나, 동일한 부모에게서 나온 것은 아니다. 인간은 이 중간 포유류 집단에서 선택된 우수한 잔존 계통에서 유래하였고, 현대 유인원들(여우원숭이 유형, 긴팔원숭이, 유인원 등은 제외)은 이 집단 내에서 가장 열등한 한 쌍의 후손들이다. 이 쌍은 부족 내 마지막 격렬한 전투 동안 2주 이상 지하 식량 저장소에 숨어 있었기에 살아남을 수 있었다.
62:3.13 현대 인간과 유인원은 같은 집단과 종족에서 유래했지만, 동일한 부모에게서 나온 것은 아니다. 인간의 조상은 이 중간 포유류 집단에서 선택된 우수한 계통의 후손이며, 현대 유인원들(특정 이전의 여우원숭이 유형, 긴팔원숭이, 유인원 및 기타 원숭이 무리들은 제외)은 이 중간 포유류 집단 가운데 가장 열등한 한 쌍의 후손들이다. 이 열등한 쌍은 부족 내 마지막 격렬한 전투 동안 2주 이상 지하 식량 저장소에 숨어 있다가, 전투가 끝난 뒤에야 모습을 드러내 생존하였다.
4. 영장류
62:4.1 중간 포유류 집단의 두 주요 구성원에게서 태어난 우수한 쌍둥이, 남자아이와 여자아이의 출생으로 되돌아가자. 이 동물 아기들은 매우 특별했다. 이들은 부모보다 털이 더 적었고, 아주 어린 시절부터 직립 보행을 고집했다. 조상들은 점차 뒷다리로 걷는 법을 배웠으나, 이 영장류 쌍둥이는 처음부터 직립했다. 이들은 키가 150센티미터 이상으로 성장했고, 부족 내 다른 개체들과 비교했을 때 두뇌가 더 크게 발달했다. 이들은 초기부터 손짓과 음성으로 서로 소통하는 방법을 배웠지만, 부족이 이 새로운 기호 체계를 이해하지 못했다.
62:4.2 이들은 14세가 되자 부족을 떠나 서쪽으로 이동하여 가정을 이루고 새로운 영장류 종족을 세웠다. 이 새로운 생명체는 인간 가족의 직접적이고 직계인 동물 조상이었으므로, 영장류라 불리는 것이 매우 적절하다.
62:4.3 이처럼 영장류는 당시 남해로 돌출된 메소포타미아 반도의 서쪽 해안 지역을 차지하게 되었고, 보다 덜 지능적인 관련 집단은 반도 남단과 동쪽 해안을 따라 흩어져 살았다.
62:4.4 영장류는 중간 포유류 조상들보다 더 인간에 가까웠고 덜 동물적이었다. 이 새로운 종의 골격 비율은 원시 인간 종족의 것과 매우 유사했으며, 인간 유형의 손과 발이 완전히 발달하였다. 이들은 걷는 것은 물론 달리는 것도 후일 인간들 못지않았다. 주로 나무 생활을 포기했지만, 밤에는 여전히 안전을 위해 나무 위에서 잠을 잤다. 이는 초기 조상들과 마찬가지로 그들도 두려움에 크게 지배되었기 때문이다. 손 사용의 증가로 내재된 두뇌 능력이 더욱 발달했지만, 이들은 아직 진정한 인간의 마음을 지녔다고는 할 수 없었다.
62:4.5 영장류는 감정적 성향 면에서는 조상들과 크게 다르지 않았지만, 전반적으로 더 인간적인 특징을 보였다. 이들은 대략 10세에 성적으로 성숙하였고, 자연 상태에서의 수명은 약 40년이었을 것이나, 그 시대에는 자연사할 정도로 오래 사는 생명체는 드물었다. 생존을 위한 투쟁이 너무도 치열했기 때문이다.
62:4.6 그리고 이제, 시조 포유류의 기원에서 약 21,000년이 흐른 시점, 즉 거의 900세대에 걸친 발전 끝에, 영장류는 갑작스럽게 두 명의 놀라운 생명체를 탄생시켰다. 이들이 바로 최초의 참된 인간들이었다.
62:4.7 이처럼 북아메리카 여우원숭이 유형에서 유래한 시조 포유류는 중간 포유류를 낳았고, 이 중간 포유류는 다시 우수한 영장류를 탄생시켜 원시 인간 종족의 직계 조상이 되었다. 영장류는 인간 진화의 마지막 중요한 연결고리였지만, 5,000년이 채 지나지 않아 이 특별한 집단의 개체는 단 하나도 남지 않게 되었다.

5. 최초의 인간
62:5.1 서기 1934년을 기준으로, 최초의 두 인간이 태어난 때는 정확히 993,419년이다.
62:5.2 이 두 놀라운 생명체는 진정한 인간이었다. 이들은 많은 조상들처럼 완전한 인간형 엄지손가락을 가졌으며, 현대 인간 종족과 똑같이 발달된 발 구조를 지니고 있었다. 이들은 나무에 오르기보다는 걷고 달리는 것을 주로 하였으며, 큰 발가락의 움켜잡는 기능은 완전히 결여되어 있었다. 위험이 닥쳐 나무로 피신해야 할 때면, 오늘날의 인간처럼 나무에 올라갔으며, 곰처럼 나무줄기를 기어올랐지, 침팬지나 고릴라처럼 가지를 이용하지는 않았다.
62:5.3 이 최초의 인간과 그들의 후손은 열두 살에 완전히 성숙하며, 평균 75년의 잠재적 수명을 지니고 있었다.
62:5.4 이 인간 쌍둥이에게는 이른 시기부터 새로운 형태의 감정이 출현하였다. 이들은 물건과 생명체에 대해 감탄을 느꼈고, 상당한 자만심도 나타냈다. 그러나 감정 발달에서 가장 놀라운 진보는, 경외심, 존경심, 겸손, 그리고 원시적인 형태의 감사 등을 포함하는 진정한 인간 감정의 새로운 부류가 갑작스레 나타난 것이었다. 두려움이 자연 현상에 대한 무지와 결합하면서 원시 종교의 형성이 시작되고 있었다.
62:5.5 이러한 인간 감정들 외에도, 보다 고등한 정서들이 원시적 형태로 나타나 있었다. 이들은 동정심, 수치심, 비난에 대한 인식을 어느 정도 지니고 있었고, 사랑과 증오, 복수심에 대해 강하게 자각하고 있었으며, 질투에 대해서도 분명한 반응을 보였다.
62:5.6 이 최초의 두 인간, 즉 쌍둥이는 그들의 영장류 부모에게 큰 시련이었다. 이들은 극도로 호기심이 많고 모험심이 강하여 여덟 살이 되기 전까지 여러 차례 목숨을 잃을 뻔하였다. 그 결과, 열두 살이 되었을 무렵에는 몸 곳곳에 많은 상처가 남아 있었다.
62:5.7 이들은 매우 이른 시기에 언어 소통을 배우기 시작하였으며, 열 살이 되었을 때에는 약 50가지 개념을 전달할 수 있는 개선된 손짓과 음성 언어를 개발하였다. 이는 조상들이 사용하던 조잡한 의사소통 방식에 비해 현저한 개선과 확장이었다. 그러나 아무리 애써도 부모에게 이 새로운 기호 체계를 충분히 가르칠 수는 없었고, 일부만 겨우 이해시킬 수 있었다.
62:5.8 이들은 아홉 살 무렵, 어느 맑은 날 강을 따라 내려가 중대한 회의를 열었다. 나를 포함하여 유란시아에 배속된 모든 천상 존재들이 정오의 이 만남을 관찰자 자격으로 지켜보았다. 이 운명적인 날, 이들은 서로와 함께 그리고 서로를 위하여 살아가기로 결심하였고, 이는 열등한 동물 동료들로부터 도망쳐 북쪽으로 떠나기로 한 일련의 합의 가운데 첫 번째 결정이었다. 이들은 자신들이 인류를 창시하게 되리라는 사실을 전혀 알지 못했다.
62:5.9 우리는 이 두 어린 야만인들이 계획하고 있는 일에 깊은 관심을 가졌지만, 그들의 마음의 작용을 통제하지 않았다. 우리는 그렇게 하지 않았고, 할 수도 없었다. 그러나 행성 기능의 허용된 한계 내에서, 생명 운반자들과 그 동료들은 이 인간 쌍둥이를 북쪽으로 이끌어, 털이 많고 나무 생활에 의존하던 종족들로부터 멀어지게 하려는 계획을 은밀히 진행하였다. 그리하여 이들은 스스로의 지능적 결단에 따라 이주하였고, 우리의 감독 하에 열등한 영장류 친척들과의 생물학적 혼합으로 인한 퇴화를 피할 수 있는 외딴 지역으로 옮겨졌다.
62:5.10 그들이 숲속 거처를 떠나기 직전, 어미는 긴팔원숭이들의 습격으로 목숨을 잃었다. 그녀는 이들의 지능을 갖고 있지는 않았지만, 고등한 수준의 포유류적 모성애를 품고 있었으며, 이 훌륭한 쌍둥이를 구하기 위해 두려움 없이 자신의 생명을 바쳤다. 그녀의 희생은 헛되지 않았으며, 아버지가 지원군과 함께 도착하여 침입자들을 격퇴할 때까지 그녀는 적의 공격을 지연시키는 데 성공했다.
62:5.11 이 젊은 쌍이 인간 종족을 창시하기 위해 동료들을 떠난 직후, 그들의 영장류 아버지는 깊은 절망에 빠졌고 극심한 슬픔에 잠겼다. 다른 자녀들이 음식을 가져다주었지만 그는 먹기를 거부하였다. 그는 자신이 낳은 빛나는 자녀들을 잃고, 평범한 동료들과 살아가는 삶에는 더 이상 의미가 없다고 느꼈다. 그는 숲속을 방황하다가, 결국 적대적인 긴팔원숭이 무리의 습격을 받아 맞아 죽었다.

6. 인간 마음의 진화
62:6.1 우리, 유란시아의 생명 운반자들은 생명 원형질을 이 행성의 바다에 처음으로 심은 이래, 오랜 세월을 경계하며 기다려 왔고, 마침내 최초로 진정으로 지적이고 의지를 지닌 존재들이 출현하자, 깊은 기쁨과 지극한 만족을 느꼈다.
62:6.2 우리는 쌍둥이들이 정신적으로 진보하는 모습을, 유란시아에 배정된 일곱 보조 마음-영들의 작용을 통해 관찰하고 있었다. 행성 생명의 오랜 진화 과정 동안, 이 끊임없이 섬기는 마음의 사역자들은 진화하는 우수한 동물 생명체들의 점차 확장되는 두뇌 능력과 접촉할 수 있는 능력을 지속적으로 확대해 왔다.
62:6.3 처음에는 원시 동물 생명의 본능적이고 반사적인 행동에서 직관의 영만이 작동할 수 있었다. 더 고등한 유형들이 나타나면서, 이해의 영이 자발적인 개념 연상을 선물로 제공할 수 있게 되었다. 그 후에 우리는 용기의 영이 작용하는 것을 관찰하게 되었으며, 진화하는 동물들은 실제로 원시적 형태의 방어적 자의식을 발달시키고 있었다. 포유류 유형이 출현한 뒤로는 지식의 영의 작용이 뚜렷해졌고, 더욱 고등한 포유류의 진화는 상담의 영의 기능을 이끌어내었으며, 그 결과로 무리 본능이 증가하고 원시적 사회 발전이 시작되었다.
62:6.4 시조 포유류에서 중간 포유류, 그리고 영장류에 이르기까지, 우리는 초기 다섯 보조 영들의 활동이 점점 더 증가하는 것을 목격했다. 그러나 남아 있는 두 가지, 가장 높은 단계의 마음 영들은 아직 유란시아 유형의 진화적 마음에서는 전혀 작동하지 않았다.
62:6.5 어느 날, 쌍둥이가 약 열 살이 되었을 무렵, 예배의 영이 처음으로 여자아이의 마음과 접촉한 바로 그 순간을 상상해보라. 곧이어 남자아이의 마음과도 접촉하였다. 우리는 인간 정신에 매우 유사한 어떤 것이 마침내 완성에 가까워졌음을 인식했다. 약 1년 후, 이들이 명상적 사고와 목적 있는 결단을 통해 집을 떠나 북쪽으로 이동하기로 결정했을 때, 지혜의 영이 유란시아에서 처음으로 기능하기 시작했다. 이제 이 두 존재는 인간 마음을 지닌 것으로 간주되었다.
62:6.6 일곱 보조 마음-영들의 즉각적이고 새로운 활동이 시작되었다. 우리는 기대에 찬 경이로움을 느꼈다. 오랫동안 기다려 온 그 시간이 다가왔고, 유란시아에서 의지를 지닌 생명체가 진화하도록 하려던 우리의 오랜 노력이 결실을 맺으려 하고 있음을 우리는 깨달았다.

7. 거주 행성으로서의 인정
62:7.1 우리는 오래 기다릴 필요가 없었다. 쌍둥이가 가출한 다음 날 정오, 유란시아의 행성 수신 초점에서 우주 회로의 첫 시험 섬광이 발생한다. 우리는 중대한 사건이 임박했음을 직감하며 모두 고조된 상태였다. 하지만 이 세계는 생명 실험 행성이었기 때문에, 이 행성에서 지적 생명의 출현이 어떻게 인식될지 우리는 전혀 예측할 수 없었다. 그러나 긴장 속의 기다림은 오래가지 않는다. 쌍둥이가 도망친 지 3일째 되는 날, 생명 운반자 집단이 떠나기 전에, 초기 행성 회로를 설정하기 위한 네바돈의 천사장이 도착한다.
62:7.2 유란시아에서 우리의 작은 무리가 우주 통신용 행성 기둥 주위에 모여, 새로 설정된 행성 마음 회로를 통해 샐빙턴에서 온 첫 번째 메시지를 수신한 날은 역사적인 날이었다. 천사장 부대의 수장이 보낸 이 첫 번째 메시지는 다음과 같았다.
62:7.3 “유란시아의 생명 운반자들에게 ? 안부를 전합니다! 우리는 유란시아에서 의지 존엄성을 지닌 마음이 출현하였음을 알리는 신호가 네바돈 본부에 등록되었음을 알리며, 샐빙턴, 에덴시아, 예루셈 모두에서 커다란 기쁨이 있음을 확신시켜드립니다. 쌍둥이가 북쪽으로 도피하여, 그들의 후손을 열등한 조상들로부터 분리하기로 한 자발적인 결단이 공식적으로 기록되었습니다. 이는 유란시아에서 최초로 이루어진 인간 유형의 마음에 의한 선택이며, 이 초기 승인 메시지가 전송됨으로써 통신 회로가 자동으로 설정되었습니다.”
62:7.4 이어서 이 새로운 회로를 통해 에덴시아의 지고자들로부터 인사 메시지가 도착하고, 여기에는 우리가 설정한 생명 패턴에 더 이상 간섭하지 말라는 유란시아 주재 생명 운반자들에 대한 지침이 담겨 있었다. 우리는 인간 진보 과정에 개입하지 말라는 명령을 받는다. 생명 운반자들이 진화의 자연적 흐름에 임의적이고 기계적으로 간섭한 적은 결코 없다. 하지만 지금까지는 특별한 방식으로 환경을 조절하고 생명 원형질을 보호하는 것이 허용되었으며, 이 비범하면서도 자연스러운 감독은 이제 종료되어야 했다.
62:7.5 지고자들의 메시지가 끝나자마자, 당시 사타니아 체계의 주권자였던 루시퍼로부터 환영 메시지가 유란시아로 전송되기 시작한다. 생명 운반자들은 자신들의 수장으로부터 예루셈으로 돌아가라는 허가를 받는다. 루시퍼의 이 메시지는 유란시아에서의 생명 운반자 활동을 공식 승인하였고, 네바돈 생명 패턴을 개선하기 위한 우리의 모든 노력에 대해 향후 비판에서 면제함을 선언하였다.
62:7.6 샐빙턴, 에덴시아, 예루셈에서 온 이 메시지들은 생명 운반자들의 오랜 행성 감독이 공식적으로 종료되었음을 의미했다. 우리는 오랜 기간 동안 일곱 보조 마음-영들과 주(主) 물리 통제자들의 지원만으로 사명을 수행해 왔다. 이제 예배하고 상승을 선택할 수 있는 의지가 행성의 진화 생명체 안에 나타났기에, 우리는 우리의 임무가 끝났음을 깨달았고, 집단은 철수를 준비하였다. 유란시아가 생명 변형 세계였기 때문에, 두 명의 고위 생명 운반자와 12명의 조수를 남겨두는 것이 허용되었고, 나 역시 이 집단에 속하게 되어 지금까지 유란시아에 머물고 있다.
62:7.7 유란시아가 네바돈 우주에서 인간 거주 행성으로 공식 인정받은 것은 서기 1934년을 기준으로 정확히 993,408년 전이었다. 생물학적 진화는 다시 한 번 인간 의지의 존엄성에 도달하였고, 인류는 사타니아의 606번째 행성에서 등장하였다.
62:7.8 [유란시아에 거주하는 한 네바돈 생명 운반자가 후원하였다.]




제 63 편 최초의 인간 가족

63:0.1 유란시아는 최초의 두 인간, 곧 쌍둥이가 열한 살이 되었을 때 거주 행성으로 등록되었으며, 이들은 아직 실제 인간 종의 제2세대 첫 자녀의 부모가 되기 전이었다. 이 공식적인 행성 인정의 기회에 샐빙턴에서 전달된 천사장의 메시지는 다음과 같은 말로 마무리되었다:
63:0.2 “사타니아의 606번 행성에 인간 마음이 출현하였으며, 이 새로운 인종의 부모는 안돈과 폰타라 불릴 것이다. 모든 천사장이 이 생명체들이 우주 아버지의 영으로부터 개인 내주 영의 선물(생각 조절자)을 신속히 받게 되기를 기도한다.”
63:0.3 ‘안돈’은 네바돈에서 “인간적 완전함을 향한 갈망을 처음으로 나타낸 부성적 존재”를 의미하며, ‘폰타’는 “인간적 완전함을 향한 갈망을 처음으로 나타낸 자성적 존재”를 의미한다. 안돈과 폰타는 자신들의 생각 조절자와 융합할 때까지 이러한 이름들을 알지 못했다. 유란시아에서의 필사 생애 동안, 그들은 서로를 손타-안과 손타-엔이라 불렀으며, 손타-안은 “어머니에게 사랑받는 자”를, 손타-엔은 “아버지에게 사랑받는 자”를 뜻하였다. 이 이름들은 그들이 스스로 지은 이름이며, 이 호칭은 그들 사이의 상호 존경과 깊은 애정을 반영한 것이었다.

1. 안돈과 폰타
63:1.1 여러 면에서, 안돈과 폰타는 유란시아 지상에 존재했던 인간 중 가장 놀라운 쌍이었다. 이 뛰어난 두 존재, 곧 모든 인류의 실질적 조상은 많은 직계 후손들보다 모든 면에서 더 우수했으며, 그들의 모든 조상들과는 근본적으로 달랐다.
63:1.2 이 최초의 인간 쌍의 부모는 부족 내 평균적인 존재들과 크게 다르지는 않았지만, 비교적 지능이 뛰어난 무리에 속해 있었으며, 이 무리는 처음으로 돌을 던지고 몽둥이를 사용해 싸우는 법을 배운 집단이었다. 이들은 또한 날카롭게 간 돌, 부싯돌, 뼈 등을 도구로 사용하였다.
63:1.3 안돈은 부모와 함께 살던 시절, 날카로운 부싯돌 조각을 몽둥이 끝에 동물의 힘줄로 고정시켰으며, 최소한 열두 차례나 이 무기를 능숙하게 활용하여 자신의 생명과, 항상 함께 탐험하며 모험심과 호기심이 똑같이 강했던 여동생의 생명을 구했다.
63:1.4 안돈과 폰타가 영장류 무리를 떠나기로 한 결정은, 후대에 열등한 유인원 부족과 어울리기 위해 수준을 낮춘 많은 후손들의 태도와는 비교할 수 없을 만큼 고귀한 정신적 자질을 나타낸다. 그러나 단순한 동물 이상의 존재라는 이들의 막연한 자각은 인격을 소유하고 있었기 때문이며, 생각 조절자의 내주로 인해 더욱 고양되었다.

2. 쌍둥이의 탈출
63:2.1 안돈과 폰타가 북쪽으로 도망치기로 결심했을 때, 그들은 한동안 두려움에 사로잡혀 있었다. 특히 아버지와 직계 가족을 실망시키게 될 것이라는 두려움이 컸다. 그들은 질투심 많은 부족 친척들에게 습격당하거나, 심지어 죽임을 당할 가능성까지도 진지하게 고려했다. 어린 시절부터 쌍둥이는 대부분의 시간을 함께 보냈고, 이로 인해 영장류 무리의 동물적 사촌들에게는 인기가 없었다. 또한 자신들만의, 매우 우수한 나무 위 거처를 따로 지음으로써 부족 내에서 특별한 인정을 받지도 못했다.
63:2.2 어느 날 밤, 새로 만든 나무 꼭대기 집에서 폭풍으로 깨어난 그들은 두려움 속에서 서로를 애틋하게 껴안으며, 바로 그 순간 부족의 서식지와 나무 위 거처를 떠나기로 최종 결심을 굳혔다.
63:2.3 이들은 북쪽으로 반나절 거리에 있는 나무 꼭대기에 조잡하지만 안전한 은신처를 미리 준비해 두었다. 이것은 그들이 첫날 밤을 보낼 비밀스러운 피난처였다. 비록 쌍둥이도 다른 영장류들처럼 밤에 지상에 머무는 것을 극도로 두려워했지만, 해질 무렵 북쪽을 향한 여정을 시작했다. 보름달이 밝게 떠 있었고, 그들은 이 날이 부족 사람들과 친척들에게 들키지 않고 도망칠 가능성이 가장 적다고 판단했다. 자정이 조금 지난 시각, 그들은 안전하게 약속된 피난처에 도착했다.
63:2.4 북쪽으로의 여행 중 그들은 드러난 부싯돌 층을 발견했고, 다양한 목적에 적합한 돌들을 찾아 미래를 위해 모아두었다. 그 돌들을 다듬어 목적에 더 잘 맞추려 시도하는 가운데, 안돈은 부싯돌에서 불꽃이 튀는 것을 알아차렸고, 그로부터 불을 피우는 발상을 떠올렸다. 하지만 당시 기후가 여전히 온화했기에 이 생각은 크게 중요하게 여겨지지 않았다.
63:2.5 그러나 가을이 다가오고 태양이 낮게 떠오르면서 북쪽으로 향하는 그들의 여정은 점점 추운 밤을 동반했다. 그들은 동물 가죽을 이용해 추위를 견뎌야 했고, 집을 떠난 지 한 달도 되지 않아 안돈은 폰타에게 자신이 부싯돌로 불을 피울 수 있다고 생각한다고 말했다. 그들은 두 달 동안 매일 불꽃을 일으켜 불을 붙이려 했지만 번번이 실패했다. 그러던 어느 날 해질 무렵, 폰타가 근처 나무에 올라가 버려진 마른 새 둥지를 가져왔고, 이 마르고 잘 타는 재료 위로 불꽃이 떨어지자 즉시 활활 타올랐고 완전한 불길로 번졌다. 그들은 너무 놀란 나머지 불을 꺼뜨릴 뻔했지만, 재빨리 연료를 더해 불을 지켰다. 이리하여 인류의 부모는 처음으로 장작을 모으기 시작했다.
63:2.6 이것은 그들의 짧지만 격동적인 삶 가운데 가장 기쁜 순간들 중 하나였다. 그들은 밤새 불을 지켜보며, 이 발견이 자신들이 앞으로 닥칠 기후 변화에 맞서 싸우고, 남쪽 땅의 동물 사촌들로부터 영원히 독립할 수 있게 해줄 것임을 직감적으로 깨달았다. 사흘간 그들은 불의 즐거움을 누리며 휴식한 뒤 다시 여정을 재개했다.
63:2.7 안돈의 영장류 조상들은 때때로 번개로 붙은 불을 보존하기는 했지만, 유란시아 생명체 중 그 누구도 자발적으로 불을 피울 방법을 갖고 있지 못했다. 쌍둥이가 마른 이끼와 다양한 자연 재료들이 불을 붙이는 데 사용할 수 있다는 사실을 배우기까지는 시간이 걸렸다.

3. 안돈의 가족
63:3.1 쌍둥이가 집을 떠난 그날 밤으로부터 거의 2년 후, 그들의 첫 아이가 태어났다. 그들은 그 아이에게 손타드라는 이름을 지었으며, 손타드는 유란시아에서 태어날 때 보호용 덮개로 감싸진 최초의 생명체였다. 인류가 시작되었으며, 이 새로운 진화 단계와 함께 점차 허약해지는 유아를 적절히 보호하려는 본능이 나타나기 시작했다. 이는 순수한 동물 유형과는 달리 지적 계층의 마음이 점진적으로 발달하고 있음을 나타내는 특성이었다.
63:3.2 안돈과 폰타는 총 19명의 자녀를 두었으며, 거의 50명에 이르는 손자들과 여섯 명의 증손자들과 함께 살아가는 기쁨을 누렸다. 이 가족은 인접한 네 개의 바위 쉼터, 곧 반쯤 열린 동굴들에 거주하였고, 그중 세 개는 안돈의 자녀들이 부싯돌 도구를 사용하여 부드러운 석회암을 파내어 서로 복도로 연결해 놓은 것이었다.
63:3.3 이 초기 안돈 족은 매우 뚜렷한 씨족 의식을 지니고 있었으며, 집단으로 사냥하였고 결코 거처에서 멀리 떨어지지 않았다. 그들은 자신들이 고립된 독특한 생명체 무리임을 인식하고 있었으며, 흩어져서는 안 된다는 점을 잘 알고 있었다. 이러한 강한 친족 의식은 보조 마음-영들의 향상된 작용에서 기인한 것으로 보인다.
63:3.4 안돈과 폰타는 씨족의 양육과 향상을 위하여 헌신적으로 노력하였다. 이들은 모두 마흔두 살이 되었을 때 지진으로 바위가 무너지는 사고로 사망했다. 이들과 함께 그들의 자녀 다섯 명과 손자 열한 명이 죽었으며, 거의 스무 명의 후손들이 심각한 부상을 입었다.
63:3.5 부모가 사망하자, 손타드는 다친 발에도 불구하고 즉시 씨족의 지도자 역할을 맡았으며, 그의 아내이자 맏누이의 도움을 받았다. 이들의 첫 번째 임무는 돌무더기를 쌓아 죽은 부모, 형제자매, 자녀들을 적절히 덮어 묻는 일이었다. 이 매장 행위에 과도한 의미를 부여해서는 안 된다. 이들의 사후 생존에 대한 개념은 매우 모호하고 희미했으며, 주로 환상적이고 다채로운 꿈의 체험으로부터 유래한 것이었다.
63:3.6 안돈과 폰타의 이 가족은 20세대에 이르기까지 함께 지냈고, 이후에는 식량 경쟁과 내부 갈등으로 인해 분산되기 시작하였다.

4. 안돈족
63:4.1 원시인, 즉 안돈족은 검은 눈과 검붉은 피부를 지녔는데, 이는 약간 노란색과 붉은색이 혼합된 색조에 가까웠다. 멜라닌은 모든 인간 피부에 존재하는 색소이며, 이 안돈족의 피부 색소가 바로 그것이었다. 외모와 피부색 측면에서 이 초기 안돈 사람들은 오늘날의 에스키모인들과 가장 비슷했다. 이들은 동물 가죽을 사용해 추위로부터 자신을 보호한 최초의 생명체였고, 몸에 난 털은 오늘날의 인간보다 적었다.
63:4.2 이 초기 인간들의 동물 조상들이 지닌 부족 생활의 습관은 수많은 사회 관습의 출현을 예고했고, 감정이 확장되고 두뇌 능력이 향상됨에 따라 즉시 사회 조직의 발달과 씨족 노동의 새로운 분업이 일어났다. 이들은 매우 모방성이 강했지만, 놀이 본능은 거의 없었고 유머 감각도 거의 없었다. 원시인들은 가끔 미소는 지었지만, 큰 소리로 웃는 일은 없었다. 유머 감각은 나중에 아담 족의 유산으로 등장하였다. 이 초기 인간들은 나중 세대의 진화 필사자들만큼 고통에 예민하거나 불쾌한 자극에 민감하지 않았다. 폰타와 그녀의 직계 후손들에게 있어서 출산은 고통스럽거나 괴로운 일이 아니었다.
63:4.3 이들은 실로 놀라운 부족이었다. 남성은 아내와 자녀의 안전을 위해 용감히 싸웠고, 여성은 자녀들을 위한 깊은 모성적 헌신을 보였다. 그러나 그들의 애국심은 철저히 직계 씨족에 국한되었으며, 가족에 대한 충성은 매우 강했으나 손자들을 위해 더 나은 세상을 만든다는 개념은 이해하지 못했다. 이타주의는 아직 인간 마음속에 태어나지 않았지만, 종교의 출현에 필요한 모든 감정은 이 유란시아 원주민들 안에 이미 존재했다.
63:4.4 이 초기 인간들은 동료들에 대한 감동적인 애정을 지니고 있었으며, 분명히 조잡하지만 진심 어린 우정 개념을 갖고 있었다. 이 원시인들 중 한 명이 한 손으로 용감하게 싸우며 다친 전우를 보호하고 구조하려 애쓰는 모습은, 후일 열등한 부족들과 끊임없는 전투에서 자주 목격되는 장면이었다. 이후 인류의 진화 과정에서 나타나게 될 가장 고귀하고 인간적인 많은 특성들이 이들 안에서 감동적으로 예고되었다.
63:4.5 최초의 안돈 씨족은 27세대에 걸쳐 연속적인 지도 체계를 유지했으나, 손타드의 직계 남자 후손이 끊기면서 씨족의 우위를 두고 두 경쟁자 사이에 투쟁이 벌어졌다.
63:4.6 안돈 씨족이 널리 흩어지기 전에, 이들은 상호 의사소통을 위한 노력을 통해 잘 발달된 언어를 발전시켰다. 이 언어는 끊임없이 진보하였고, 이 활기차고 호기심 많은 사람들이 새로운 발명과 환경 적응에 따라 거의 매일 새로운 단어를 만들어내면서 더욱 풍부해졌다. 이 언어는 유란시아의 언어, 곧 최초 인간 가족의 언어가 되었고, 훗날 유색 인종이 출현하기 전까지 사용되었다.
63:4.7 시간이 흐르며 안돈 씨족의 수가 늘어나자, 확대된 가족들 간의 접촉이 마찰과 오해를 낳기 시작했다. 이 인류의 초기 사람들을 사로잡은 것은 오직 두 가지였는데, 하나는 먹을 것을 구하는 사냥이었고, 다른 하나는 이웃 부족에 대해 실제적이거나 상상된 부당함과 모욕에 대한 복수였다.
63:4.8 가족 간 불화가 격화되며 씨족 간 전쟁이 일어났고, 가장 유능하고 진보된 무리 안에서 심각한 인적 손실이 발생했다. 이 손실 중 일부는 영원히 회복될 수 없는 것이었으며, 가장 가치 있는 지능과 능력의 혈통 일부는 세상에서 완전히 사라졌다. 이 초기 인종과 그들의 원시 문명은 씨족 간의 끊임없는 전쟁으로 인해 거의 멸종 위기에까지 몰리게 되었다.
63:4.9 이러한 원시 존재들을 오랫동안 평화롭게 공존하게 하는 것은 불가능하다. 인간은 싸우는 동물의 후손이며, 서로 밀접하게 연관된 이들 사이에는 자극과 모욕이 일어나기 마련이다. 생명 운반자들은 진화 생명체들 사이에서 이러한 경향을 충분히 인지하고 있었고, 이에 따라 발전하는 인류를 최소한 세 가지, 대개는 여섯 가지 뚜렷하고 독립된 인종으로 분리할 준비를 해두는 것이다.

5. 안돈족의 분산
63:5.1 초기 안돈족은 아시아 깊숙이 진입하지 않았고, 처음에는 아프리카로도 향하지 않았다. 당시의 지리적 조건은 이들을 북쪽으로 이끌었고, 이들은 점차 북쪽으로 이동하다가 서서히 남하하는 제3빙하에 의해 저지되었다.
63:5.2 이 거대한 빙상이 프랑스와 영국 제도에 도달하기 전에, 안돈과 폰타의 후손들은 유럽 전역으로 서쪽으로 퍼져나가 북해로 흘러드는 따뜻한 물줄기를 따라 형성된 대하천 주변에 1,000개가 넘는 독립적인 정착지를 세웠다.
63:5.3 이 안돈 부족들은 프랑스 지역 초기의 강가 주민이었으며, 수만 년 동안 솜(Somme) 강을 따라 살아갔다. 솜 강은 빙하의 영향에도 불구하고 그 수로가 크게 바뀌지 않은 유일한 강이었고, 그 당시에도 지금처럼 바다로 흘러들었다. 이로 인해 안돈의 후손들에 대한 많은 고고학적 흔적이 이 강 계곡을 따라 발견된다.
63:5.4 이 유란시아 원주민들은 나무 위에서 사는 존재들은 아니었지만, 위급할 때는 여전히 나무 위로 피신했다. 이들은 정기적으로 강가 절벽 아래나 언덕 중턱의 동굴에 거주했으며, 이곳은 접근 경로를 감시하기에 유리하고 자연의 요소로부터도 보호받을 수 있었다. 그들은 연기 방해 없이 불의 따뜻함을 즐길 수 있었다. 진정한 의미의 동굴 거주자는 아니었지만, 후일 빙하가 남쪽으로 확장되면서 그들의 후손들은 점점 동굴로 몰리게 되었다. 그들은 여전히 숲 가장자리와 시냇물 옆을 더 선호하는 야영 장소로 삼았다.
63:5.5 이들은 매우 일찍부터 부분적으로 보호받는 거주지를 위장하는 데 탁월한 재능을 보였고, 돌로 된 침실이나 반구형의 돌 오두막을 짓는 데도 능숙했다. 밤이면 이 오두막 안으로 기어들어갔고, 입구는 돌을 굴려 막았는데, 이 돌은 지붕 돌을 얹기 전에 미리 준비된 것이었다.
63:5.6 안돈족은 두려움 없는 유능한 사냥꾼들이었으며, 야생 과일이나 특정 나무 열매를 제외하고는 거의 전적으로 육식을 하며 살아갔다. 안돈이 돌도끼를 발명했던 것처럼, 그의 후손들은 일찍이 투창기와 작살을 고안하여 효과적으로 사용했다. 마침내 도구를 만드는 지성과 도구를 사용하는 손이 결합되었고, 이 초기 인간들은 부싯돌 도구 제작에 매우 능숙해졌다. 그들은 부싯돌을 찾기 위해 먼 지역까지 여행했고, 이는 마치 오늘날의 인간이 금, 백금, 또는 다이아몬드를 찾아 세계 곳곳을 탐험하는 것과도 같았다.
63:5.7 이 안돈 부족은 그 퇴보한 후손들이 50만 년 동안 다시 이르지 못했던 수준의 지능을 여러 면에서 발휘했다. 이 후손들은 불을 피우는 기술을 여러 차례에 걸쳐 다시 발견해야 했다.

6. 오나가르 ? 최초의 진리 교사
63:6.1 안돈족의 분산이 확대됨에 따라, 이 씨족들의 문화적·영적 상태는 거의 만 년에 걸쳐 점차 퇴보하였다. 그러던 중 오나가르가 이 부족들의 지도자가 되어 그들 사이에 평화를 가져왔고, 최초로 모두가 “인간과 동물에게 숨을 주시는 분”을 함께 예배하게 이끌었다.
63:6.2 안돈의 철학은 매우 혼란스러웠다. 그는 우연히 발견한 불이 주는 위안 때문에 거의 불을 숭배할 뻔했다. 그러나 이성의 작용을 통해 그 불이 태양이라는 더 위대하고 경외스러운 열과 빛의 근원에서 비롯된 것임을 인식했으나, 태양은 너무 멀게 느껴졌기에 결국 태양 숭배자가 되지는 않았다.
63:6.3 안돈족은 일찍이 천둥, 번개, 비, 눈, 우박, 얼음 등 자연현상에 대한 두려움을 발전시켰다. 그러나 그 시대에는 만성적인 굶주림이 있었고, 이들이 주로 동물에 의존해 살아갔기 때문에 결국 동물 숭배 형태로 발전했다. 안돈에게 있어 큰 식용 동물들은 창조적 힘과 생명을 유지하는 능력을 상징했다. 어떤 특정 동물이 숭배 대상으로 부각되면, 그 형상을 거칠게 동굴 벽에 그리곤 했고, 예술이 더욱 발전하자 그러한 동물 신의 형상이 장신구 위에 새겨지기도 했다.
63:6.4 안돈족은 일찍부터 씨족이 경외하는 동물의 고기를 먹지 않는 습관을 형성했다. 이후 젊은이들의 마음에 더욱 깊은 인상을 주기 위해, 이 동물의 시신 주위에서 경건한 의식을 발전시켰으며, 이 원시 의식은 후대 후손들의 더 복잡한 희생 제의로 발전했다. 이것이 예배에서 희생이 생겨난 기원이다. 이 개념은 모세에 의해 히브리 제의로 확장되었고, 사도 바울에 의해 “피 흘림에 의한 속죄” 교리로 원칙적으로 보존되었다.
63:6.5 음식이 이 원시 인간들의 삶에서 얼마나 중요한지를 보여주는 증거는, 위대한 스승 오나가르가 이 단순한 백성들에게 가르친 기도문 속에서 나타난다.
63:6.6 “생명의 숨결이시여, 오늘 우리에게 일용할 양식을 주시고, 얼음의 저주로부터 우리를 구하시며, 숲속의 적들로부터 우리를 보호하시고, 자비로이 우리를 위대한 내세로 받아 주소서.”
63:6.7 오나가르는 고대 지중해 북부 연안, 현재의 카스피해 부근에 위치한 오반이라는 정착지에 본부를 두었다. 오반은 메소포타미아 남부에서 북쪽으로 향하는 여정이 서쪽으로 방향을 틀기 전, 머무르는 장소였다. 그는 이곳에서 교사들을 외딴 정착지로 파견하여, “위대한 내세”라 부른 사후 세계 개념과 함께 한 분 하나님에 대한 새로운 교리를 전파했다. 이 오나가르의 사절들은 세상 최초의 선교사였으며, 또한 고기를 요리한 최초의 인간들이기도 했다. 그들은 고기를 막대기 끝에 꿰어 굽거나, 뜨거운 돌 위에 익히기도 했고, 후에는 큰 고기 덩어리를 불에 구워 먹기도 했다. 그러나 그들의 후손 대부분은 거의 다시 생고기를 먹는 습관으로 돌아갔다.
63:6.8 오나가르는 서기 1934년을 기준으로 983,323년 전에 태어났으며, 69세까지 살았다. 이 위대한 지성과 영적 지도자의 업적은, 이 원시 부족들을 실제 사회로 조직한 감동적인 이야기로 남아 있다. 그는 수천 년 동안 다시 나타나지 않았던 체계적인 부족 통치 체계를 세웠다. 행성 영주가 도착하기 전까지, 유란시아에는 이처럼 고귀한 영적 문명이 다시 존재하지 않았다. 이 단순한 사람들은 원시적이지만 진정한 종교를 가졌으며, 그 종교는 후일 퇴보한 후손들에 의해 사라지고 말았다.
63:6.9 안돈과 폰타는 생각 조절자를 받았고, 많은 후손들도 그러하였다. 그러나 오나가르 시대에 이르러 생각 조절자들과 수호 세라핌들이 대거 유란시아에 도래하였다. 이 시기는 진정으로 원시인의 황금기였다.

7. 안돈과 폰타의 생존
63:7.1 인류의 위대한 창시자인 안돈과 폰타는 유란시아에 행성 영주가 도착했을 당시의 첫 번째 심판 때에 인정받았고, 적절한 시기에 맨션 세계 체계를 벗어나 예루셈에서 시민의 지위를 얻었다. 그들은 다시 유란시아로 돌아오는 것이 허락된 적은 없지만, 자신들이 창시한 인류의 역사에 대해 알고 있다. 그들은 칼리가스티아의 반란을 애통해하였고, 아담의 실패에 슬퍼했지만, 미가엘이 자신의 마지막 증여를 위한 세계로 유란시아를 선택했다는 소식을 들었을 때 크게 기뻐하였다.
63:7.2 예루셈에서 안돈과 폰타는 생각 조절자와 융합하였고, 그들의 자녀 중 일부, 손타드를 포함한 몇몇도 융합을 이루었으나, 대부분의 직계 후손들은 영 융합을 성취하였다.
63:7.3 안돈과 폰타는 예루셈에 도착한 지 오래되지 않아, 시간의 순례자들을 천상의 구체로 맞이하는 모론시아 인격들과 함께 첫 번째 맨션 세계로 돌아가 봉사할 수 있는 허가를 체계 주권자로부터 받았다. 그들은 무기한 이 봉사에 배정되었고, 이 계시와 관련하여 유란시아에 인사를 전하고자 했으나, 이 요청은 지혜롭게 거절되었다.
63:7.4 이것이 유란시아의 모든 역사에서 가장 영웅적이고 감동적인 장, 곧 모든 인류의 독특한 부모의 진화, 삶의 투쟁, 죽음, 그리고 영원한 생존에 관한 이야기이다.
63:7.5 유란시아에 거주하는 한 생명 운반자가 제시하였음.







제 64 편 유색 인종의 진화

64:0.1 이것은 거의 백만 년 전 안돈과 폰타의 시대에서 시작하여, 유란시아의 진화 인종들이 행성 영주의 시대를 거쳐 마지막 빙하기의 끝에 이르기까지의 이야기이다.
64:0.2 인류는 거의 백만 년의 역사를 지니고 있으며, 그 이야기의 전반부는 대체로 유란시아의 행성 영주 이전 시대와 일치한다. 인류의 후반부 역사는 행성 영주의 도착과 여섯 색 인종의 출현으로 시작되며, 이는 일반적으로 구석기 시대로 알려진 시기와 대체로 일치한다.

1. 안돈족 원주민
64:1.1 원시 인류는 약 백만 년 전보다 조금 이른 시기에 유란시아에 진화적으로 등장했다. 그는 본능적으로 열등한 유인원 부족들과 섞이는 위험을 피하고자 했다. 그러나 해발 약 30,000피트에 달하는 건조한 티베트 고지대 때문에 동쪽으로 이동할 수 없었고, 그 당시 확장된 지중해가 인도양까지 뻗어 있었기에 남쪽이나 서쪽으로도 갈 수 없었다. 북쪽으로 나아가자 전진해오는 빙하를 마주했다. 그러나 빙하로 인해 이동이 막히고, 흩어진 부족들이 점점 더 적대적으로 변했음에도 불구하고, 더 지능적인 집단은 남쪽으로 내려가 털이 많고 나무에 사는 열등한 친족들과 함께 살겠다는 생각을 결코 품지 않았다.
64:1.2 인간의 가장 초기 종교 감정 가운데 많은 부분은 이러한 지리적 상황 속에서 느낀 무력감에서 비롯되었다. 오른쪽에는 산, 왼쪽에는 물, 앞에는 얼음이 있었다. 그럼에도 불구하고 이 진보적인 안돈족은 남쪽의 열등한 나무 사는 친족들에게로 돌아가지 않았다.
64:1.3 이 안돈인들은 비인간적 사촌들과는 달리 숲을 피했다. 인간은 언제나 숲에서 퇴보해왔으며, 진화의 진보는 항상 개방된 지대와 고위도 지역에서 이루어져 왔다. 개방된 땅의 추위와 굶주림은 활동과 발명, 그리고 기지를 자극했다. 안돈족 부족들이 북방의 가혹한 기후 속에서 고통과 결핍을 견디며 인류의 선구자들을 발전시킬 때, 그들의 열등한 사촌들은 공통의 기원을 가진 남쪽의 열대 우림에서 안락하게 지내고 있었다.
64:1.4 이러한 사건들은 세 번째 빙하기 시대, 즉 지질학자들이 첫 번째로 기록한 주요 빙하기 동안에 일어났다. 최초의 두 빙하는 북유럽에 크게 영향을 미치지 않았다.
64:1.5 빙하기 대부분의 시기 동안 영국은 프랑스와 육지로 연결되어 있었고, 나중에는 시칠리아 육교를 통해 아프리카와도 이어져 있었다. 안돈족이 이동하던 시기에는 영국에서 출발하여 유럽과 아시아를 거쳐 자바에 이르는 연속된 육로가 존재했지만, 호주는 다시 고립되어 그곳의 독특한 동물군이 더욱 발달하게 되었다.
64:1.6 약 95만 년 전, 안돈과 폰타의 후손들은 동쪽과 서쪽으로 광범위하게 이동했다. 서쪽으로는 유럽을 지나 프랑스와 영국에 이르렀고, 나중에는 동쪽으로 자바까지 진출했으며, 그곳에서 이른바 ‘자바인(Java man)’의 뼈가 최근에 발견되었다. 이후 그들은 타즈매니아로까지 이동했다.
64:1.7 서쪽으로 간 집단은 동쪽으로 간 집단보다 덜 퇴화되었고, 더 순수한 혈통을 유지했다. 반면 동쪽으로 간 자들은 열등한 동물적 사촌들과 자유롭게 섞였으며, 이들 중 진보성이 부족한 집단은 남쪽으로 이동해 열등한 부족들과 결혼했다. 이후 이 혼합된 후손들 중 점점 더 많은 이들이 북쪽으로 돌아와 급속히 확산하던 안돈족과 다시 결합함으로써, 우수한 혈통은 계속해서 약화되었다. ‘숨을 주시는 분’을 숭배하던 초기 정착지들은 점점 사라졌고, 이 새벽 문명은 멸망의 위기에 놓였다.
64:1.8 유란시아 역사에서 이러한 일은 되풀이되어 왔다. 위대한 가능성을 지녔던 문명들은 차례로 퇴보하였고, 그 이유는 언제나 우수한 자들이 열등한 자들과 자유롭게 혼합되도록 허용한 어리석음 때문이었다.

2. 폭스홀 종족
64:2.1 90만 년 전, 안돈과 폰타의 예술과 오나가르의 문화는 유란시아에서 점차 사라지고 있었으며, 문화, 종교, 심지어 부싯돌 제작 기술까지도 역사상 가장 낮은 수준에 이르렀다.
64:2.2 이 시기는 남부 프랑스에서 열등한 혼혈 집단들이 대거 영국으로 유입되던 때였다. 이 부족들은 숲 속의 유인원 같은 존재들과 많이 섞여 있었으며, 거의 인간이라 부르기 어려운 수준이었다. 그들은 종교가 없었고, 조잡한 부싯돌 도구를 다룰 줄 알았으며, 불을 지필 만큼의 지능은 가지고 있었다.
64:2.3 그들 뒤를 이어 유럽 전역에는 다소 더 우수하고 번식력이 강한 민족이 나타났으며, 그들의 후손들은 곧 북쪽의 빙하에서 남쪽의 알프스와 지중해에 이르기까지 대륙 전역으로 퍼져 나갔다. 이 부족들은 이른바 하이델베르크 인종으로 알려지게 되었다.
64:2.4 이 장기적인 문화 쇠퇴기 동안, 영국의 폭스홀 족과 인도 북서부의 바도난 족은 안돈의 전통 일부와 오나가르 문화의 잔존 요소들을 계속 간직하고 있었다.
64:2.5 폭스홀 족은 가장 서쪽에 자리하며 안돈 문화를 비교적 많이 보존하는 데 성공했다. 그들은 부싯돌 세공 기술에 대한 지식을 후대에 전수했으며, 그 후손들이 바로 고대 에스키모인의 조상이 되었다.
64:2.6 폭스홀 족의 유적은 마지막으로 영국에서 발견되었으나, 실제로 이 안돈인들은 그 지역의 최초 인간 거주자들이었다. 그때는 프랑스와 영국이 육지 다리로 연결되어 있었으며, 안돈 후손들의 초기 정착지 대부분은 강변과 해안선을 따라 있었다. 이 지역들은 현재 영국 해협과 북해 아래에 잠겨 있지만, 오늘날에도 영국 해안에는 이들 정착지 가운데 서너 곳이 수면 위에 남아 있다.
64:2.7 폭스홀 족 가운데 더 지능이 높고 영적으로 진보한 이들은 인종적 우수성을 유지하며 원시적 종교 관습을 지켜 나갔다. 이들은 이후 다른 혈통들과 섞였고, 후대의 빙하 시대 이후 영국에서 서쪽으로 이주하여 오늘날의 에스키모인으로 남게 되었다.

3. 바도난 부족
64:3.1 서쪽의 폭스홀 족 외에도, 동쪽에서도 또 하나의 고군분투하는 문화 중심지가 존속했다. 이 집단은 안돈의 고손자에 해당하는 바도난 부족으로, 인도 북서부 고지대의 산기슭에 자리 잡고 있었다. 이들은 인간 제물을 절대로 바치지 않은 유일한 안돈의 후손들이었다.
64:3.2 이 고지대 바도난 족은 숲으로 둘러싸인 광활한 고원을 차지하고 있었고, 그곳에는 시냇물이 흐르고 사냥감도 풍부했다. 이들은 티베트의 몇몇 친족들처럼 조잡한 돌집, 산비탈의 동굴, 그리고 반지하 통로에서 살았다.
64:3.3 북쪽의 부족들이 점점 빙하에 대한 공포를 느끼기 시작한 반면, 빙하 발생지 가까이에 거주한 이 사람들은 물에 대해 심한 두려움을 갖게 되었다. 그들은 메소포타미아 반도가 점차 바다에 잠기는 과정을 지켜보았고, 이 땅이 몇 차례 다시 드러났지만, 이 원시 인종들의 전승은 바다의 위험과 주기적 침몰에 대한 두려움 중심으로 형성되었다. 이러한 공포와 홍수 경험은 이들이 왜 고지대를 안전한 거주지로 선택했는지를 설명해 준다.
64:3.4 바도난 사람들의 동쪽, 오늘날 인도 북부의 시왈릭 구릉 지대에서는 인간과 여러 비인간 집단 사이의 과도형에 가장 가까운 화석들이 발견된다.
64:3.5 지금으로부터 약 85만 년 전, 우수한 바도난 부족들은 열등하고 동물적인 이웃 부족들을 상대로 전면적인 멸절 전쟁을 벌이기 시작했다. 천 년도 채 지나지 않아 이 지역의 대부분 경계 지대에 살던 동물형 집단은 거의 파괴되었거나 남쪽 숲으로 쫓겨났다. 이 열등한 집단을 제거하려는 전쟁은 당시 고지대 부족들의 일반적 수준을 어느 정도 향상시키는 계기가 되었다. 이 향상된 바도난 혈통의 혼합 후손들이 마치 새로운 인종처럼 나타났으니, 그들이 바로 네안데르탈 인종이었다.

4. 네안데르탈 인종
64:4.1 네안데르탈인은 강인한 전사들이었고, 광범위하게 이동하였다. 이들은 점차 인도 북서부 고지대 중심지로부터 서쪽으로는 프랑스, 동쪽으로는 중국, 남쪽으로는 북아프리카까지 퍼져 나갔다. 이들은 진화된 유색 인종들이 출현하여 이주하기 전까지 약 50만 년 동안 세상을 지배했다.
64:4.2 80만 년 전에는 사냥감이 풍부하였다. 다양한 종의 사슴뿐 아니라 코끼리와 하마가 유럽 전역을 돌아다녔다. 소는 흔했고, 말과 늑대는 어디에나 있었다. 네안데르탈인은 훌륭한 사냥꾼들이었으며, 프랑스 지역의 부족들은 가장 성공적인 사냥꾼이 여성을 아내로 선택할 수 있는 최초의 관습을 정착시켰다.
64:4.3 순록은 네안데르탈인에게 매우 유익한 동물이었다. 식량, 의복, 도구 제작에 모두 사용되었다. 이들은 뿔과 뼈를 다양한 용도로 활용하였다. 문화 수준은 낮았으나, 부싯돌 세공 기술은 크게 발전하여 거의 안돈 시대의 수준에 이르렀다. 나무 손잡이에 고정된 큰 부싯돌 도구가 다시 사용되어 도끼와 곡괭이로 쓰였다.
64:4.4 75만 년 전, 네 번째 빙하가 남쪽으로 확장되고 있었다. 네안데르탈인은 개선된 도구로 얼어붙은 북부 강의 얼음에 구멍을 뚫었고, 그 환기구로 올라온 물고기를 창으로 찔러 잡았다. 이 부족들은 유럽을 가장 넓게 덮은 이 시기의 빙하가 밀려올 때마다 후퇴하였다.
64:4.5 이 시기 시베리아 빙하가 남쪽으로 최대로 전진하였으며, 이로 인해 초기 인류는 그들의 기원지로 돌아가기 위해 남쪽으로 이동해야 했다. 그러나 이때 인류는 이미 충분히 분화되어 있었기에, 더 이상 퇴보한 유인원 친척들과 섞일 위험은 거의 사라졌다.
64:4.6 70만 년 전, 유럽 최대의 네 번째 빙하가 후퇴하고 있었고, 인간과 동물들이 북쪽으로 다시 돌아가기 시작하였다. 기후는 시원하고 습기가 많았으며, 원시인은 유럽과 서아시아에서 다시 번성하게 되었다. 숲은 점차 북쪽으로 확장되었고, 최근까지 얼음으로 덮여 있던 지역으로 퍼져 나갔다.
64:4.7 포유류의 삶은 이 대규모 빙하로 인해 거의 영향을 받지 않았다. 동물들은 빙하와 알프스 사이의 좁은 지역에서 살아남았고, 빙하가 후퇴하자 빠르게 유럽 전역으로 확산되었다. 시칠리아 육교를 통해 아프리카로부터 직엄니 코끼리, 넓은 코뿔소, 하이에나, 아프리카 사자 등이 건너왔으며, 이 새로운 동물들은 사실상 검치호와 하마를 멸종시켰다.
64:4.8 65만 년 전에는 온화한 기후가 계속되었다. 간빙기의 중간 시기에는 알프스 산맥이 거의 얼음과 눈으로 덮이지 않았다.
64:4.9 60만 년 전, 빙하는 북쪽으로 가장 멀리 후퇴했고, 수천 년간 정체되었다가 다시 남하하면서 다섯 번째 빙하기가 시작되었다. 그러나 약 5만 년 동안은 기후 변화가 거의 없었고, 유럽의 인간과 동물 종은 큰 변화를 겪지 않았다. 이전 시기의 약간 건조한 날씨는 줄어들었고, 알프스 빙하는 강 계곡을 따라 멀리까지 확장되었다.
64:4.10 55만 년 전, 다섯 번째 빙하가 다시 진격하였고, 인간과 동물은 다시 남쪽으로 밀려났다. 그러나 이번에는 빙하와 당시 크게 확장된 지중해 및 흑해 사이에 더 넓은 땅이 남아 있었기에 많은 종들이 생존할 수 있었다.
64:4.11 네 번째와 다섯 번째 빙하 사이의 시기는 네안데르탈 인종의 조악한 문화가 유럽에 더 널리 퍼진 시기였다. 그러나 진보가 거의 없어, 유란시아에서 새로운 형태의 지적 생명을 탄생시키려는 시도가 거의 실패한 듯 보였다. 약 25만 년 동안 이 원시 인종은 사냥과 전쟁으로 생존하였으며, 특정 측면에서는 향상되었지만, 전체적으로는 초기의 우수한 안돈 혈통과 비교할 때 꾸준히 퇴보하고 있었다.
64:4.12 이 영적 암흑기의 문화는 유란시아에서 가장 낮은 수준에 도달하였다. 네안데르탈인은 수치스러운 미신 외에 어떠한 종교도 갖고 있지 않았다. 이들은 특히 구름, 특히 안개와 연무를 두려워했다. 자연 현상에 대한 두려움에서 원시적인 종교가 점차 발전하였고, 도구의 향상과 사냥감의 풍부함으로 식량 불안이 줄어들면서 동물 숭배는 점차 사라졌다. 사냥의 성공이 배우자를 얻는 수단이 되면서 사냥 기술은 더욱 향상되었다. 이 새로운 두려움의 종교는 자연 뒤에 있는 보이지 않는 힘들을 달래려는 시도로 이어졌으며, 결국 보이지 않고 알 수 없는 물리적 힘을 달래기 위해 인간을 제물로 바치는 행위로까지 발전하였다. 이 끔찍한 인간 제물의 풍습은 20세기에 이르기까지 유란시아의 일부 뒤떨어진 민족들 사이에서 계속되었다.
64:4.13 초기 네안데르탈인은 태양 숭배자라고 보기 어렵다. 이들은 오히려 어둠을 두려워하며 살아갔다. 밤의 도래를 두려워했고, 달빛이 있을 때는 지낼 수 있었지만, 달이 사라진 어두운 밤에는 공포에 질려 달이 다시 나타나도록 최고 남녀를 제물로 바치기 시작하였다. 태양은 규칙적으로 돌아오는 것을 알게 되었지만, 달은 희생 덕분에 돌아온다고 믿었다. 인류가 진보함에 따라 희생의 대상과 목적은 변화했지만, 인간 제물을 포함한 종교 의식은 오랜 세월 이어졌다.

5. 유색 인종의 기원
64:5.1 지금으로부터 50만 년 전, 인도 북서부 고지대의 바도난 부족들 사이에 또 하나의 대규모 인종 전쟁이 일어났다. 이 무자비한 전쟁은 100년이 넘게 계속되었고, 긴 싸움이 끝났을 때는 약 100가구만이 남았다. 그러나 이 생존자들은 당시 존재했던 안돈과 폰타의 후손들 가운데 가장 지능적이고 바람직한 사람들이었다.
64:5.2 이때, 이 고지대 바도난 족 사이에서 또 다른 특별한 사건이 일어났다. 당시 사람이 거주하던 고지대 북동부 지역의 한 남녀가 갑자기 비범한 지능을 지닌 자녀들을 낳기 시작했다. 이들이 바로 유란시아의 여섯 유색 인종의 조상이 된 산긱(Sangik) 가족이었다.
64:5.3 이 산긱 자녀 열아홉 명은 또래보다 훨씬 뛰어난 지능을 보였을 뿐 아니라, 햇빛에 노출되었을 때 피부가 서로 다른 색조를 띠는 뚜렷한 경향을 보였다. 이 열아홉 명의 자녀 중 다섯 명은 붉은색, 두 명은 주황색, 네 명은 노란색, 두 명은 녹색, 네 명은 파란색, 두 명은 남색이었다. 이러한 피부색은 이들이 성장함에 따라 더욱 분명해졌으며, 이 젊은이들이 그들 무리 안에서 배우자를 택해 결혼했을 때, 그들의 자손은 대부분 산긱 부모의 피부색 경향을 따랐다.
64:5.4 이제 이 시기에 행성 영주가 도착했다는 사실을 언급하고, 연대기의 흐름을 잠시 멈추어 유란시아의 여섯 산긱 인종을 따로 살펴보자.

6. 유란시아의 여섯 산긱 인종
64:6.1 평균적인 진화 행성에서는 유색 인종 여섯 집단이 차례로 나타나며, 일반적으로 적색 인종이 가장 먼저 진화하고, 그 후 오랜 세월이 지나서야 다른 유색 인종들이 나타나 세상에 퍼지게 된다. 여섯 인종이 동시에 출현하고, 또 한 가족에서 모두 태어난 것은 유란시아의 독특한 사례였다.
64:6.2 유란시아에서 안돈족이 이처럼 이른 시기에 출현한 것 또한 사타니아 체계 전체에서 전례 없는 일이었다. 지역 체계 내의 어떤 다른 세계에서도 유색 인종이 진화되기 전에 의지를 지닌 존재가 출현한 적은 없었다.
64:6.3 1. 적색 인종. 이들은 인류의 훌륭한 표본으로, 여러 면에서 안돈과 폰타보다 더 진보하였다. 매우 지능적인 집단으로, 산긱 자손들 가운데 최초로 부족 문명과 형태상의 정부를 발전시켰다. 이들은 늘 일부일처제를 유지하였고, 후대의 혼합된 후손들도 거의 다처제를 실천하지 않았다.
64:6.4 이후 황색 인종 형제들과 아시아에서 오랜 세월에 걸친 치열한 투쟁을 겪었다. 이들은 활과 화살의 발명 덕분에 초기에는 우위를 점했지만, 조상들처럼 내분의 경향이 강하여 스스로를 약화시켰고, 결국 황색 인종에 의해 아시아에서 몰려났다.
64:6.5 약 8만 5천 년 전, 비교적 순수한 적색 인종의 잔류 무리들이 대규모로 북아메리카로 이주했고, 그 직후 베링 육교가 침강되어 이들이 고립되었다. 적색 인종 가운데 어느 누구도 다시 아시아로 돌아가지 않았다. 그러나 시베리아, 중국, 중앙아시아, 인도, 유럽 전역에는 적색 인종의 혈통이 다른 유색 인종들과 혼합된 흔적이 남아 있다.
64:6.6 아메리카 대륙에 이주한 적색 인종은 초기 조상들로부터 받은 많은 가르침과 전통을 함께 가져왔으며, 이들은 행성 영주 본부의 후속 활동과도 접촉이 있었다. 하지만 그곳에 도착한 지 얼마 지나지 않아 이 가르침들을 상실하고, 지적 및 영적 문화는 급격히 퇴보하였다. 곧 이들은 다시 심각한 부족 간 투쟁을 시작하였으며, 이로 인해 비교적 순수한 적색 인종은 빠르게 사라질 위기에 놓였다.
64:6.7 이 중대한 퇴보에도 불구하고 적색 인종은 멸종의 위기를 피했다. 약 6만 5천 년 전, 오나모날론톤이라는 뛰어난 지도자이자 영적 교사가 등장하여 부족 간의 평화를 가져왔고, "위대한 영"에 대한 예배를 회복시켰다. 그는 96세까지 살았으며, 그의 본부는 오늘날 캘리포니아의 거대한 레드우드 숲 속에 있었다. 그의 일부 후손은 오늘날 블랙풋 인디언 사이에서 생존해 있다.
64:6.8 시간이 지나면서 그의 가르침은 희미한 전통으로 남았고, 부족 전쟁이 다시 재개되었으며, 이후로는 이 민족 사이에 그와 같은 평화를 회복시킨 인물이 다시 나타나지 않았다. 이로 인해 보다 우수한 지능을 지닌 혈통들이 전쟁으로 사라졌고, 그렇지 않았다면 북미 대륙에 위대한 문명을 일으킬 수도 있었을 것이다.
64:6.9 아메리카로 이주한 이후, 북방 적색 인종은 백인들이 도착할 때까지 에스키모인을 제외한 다른 세계적 영향과의 접촉이 없었다. 이들이 아담의 혈통과 융합할 기회를 거의 놓쳤다는 점은 유감스러운 일이다. 이로 인해 적색 인종은 백인에게 지배당하지 않았고, 또한 스스로 복종하려 하지도 않았다. 이러한 상황에서는 두 인종 중 하나가 사라질 수밖에 없다.
64:6.10 2. 주황 인종. 이 인종은 독특한 건축적 충동으로 두드러졌으며, 끊임없이 구조물을 세우고 언덕을 쌓았으며, 어느 부족이 더 큰 구조물을 쌓을 수 있는지를 겨루었다. 이들은 진보적이지는 않았지만, 행성 영주의 학교로부터 많은 유익을 얻었고, 대표단을 그곳에 보냈다.
64:6.11 주황 인종은 지중해가 서쪽으로 물러날 때 해안을 따라 남쪽으로 아프리카로 이동한 최초의 인종이었다. 그러나 그들은 그곳에서 발판을 굳히지 못했고, 후에 도착한 녹색 인종에 의해 멸절되었다.
64:6.12 이 인종은 멸망 전에 문화적, 영적 유산의 상당 부분을 상실하였다. 그러나 약 30만 년 전, 아마게돈에 본부를 두고 있던 현명한 지도자 포르슌타의 지도로 잠시 높은 문화 수준을 회복하였다.
64:6.13 주황 인종과 녹색 인종 간의 마지막 큰 전투는 하류 나일 계곡에서 벌어졌으며, 거의 100년에 걸친 이 전쟁의 끝에 주황 인종은 거의 절멸되었다. 남은 일부는 녹색 인종과 후에 도착한 남색 인종에 흡수되었고, 약 10만 년 전 종족으로서 사라졌다.
64:6.14 3. 황색 인종. 이들은 사냥을 포기하고 정착하며 농업에 기반한 가정생활을 발전시킨 최초의 인종이었다. 지적으로는 적색 인종보다 다소 열등했지만, 사회 조직과 집단 협력에서 우수성을 발휘하며, 산긱 인종 중 가장 성공적으로 문명을 촉진시킨 집단이었다.
64:6.15 이들은 세계의 영적 본부로부터 멀리 떨어져 있었고, 칼리가스티아의 배반 이후 암흑기에 빠졌다. 그러나 약 10만 년 전, 지도자 싱랑톤이 "하나의 진리"를 선포하며 영적 회복기를 이끌었다.
64:6.16 황색 인종이 많이 생존할 수 있었던 것은 그들 내부의 비교적 평화로운 성향 덕분이었다. 싱랑톤 시대부터 오늘날 중국 문명에 이르기까지, 황색 인종은 유란시아에서 가장 평화로운 민족들 중 하나로 간주되며, 이들은 후에 아담의 혈통 중 일부이지만 강력한 유산을 이어받았다.
64:6.17 4. 녹색 인종. 녹색 인종은 진보가 가장 늦은 집단 중 하나였으며, 다방면으로 분산되면서 크게 약화되었다. 약 35만 년 전, 판타드의 지도 아래에서 문화가 일시적으로 부흥하였다.
64:6.18 이들은 세 집단으로 나뉘었다. 북부 부족은 황색과 청색 인종에게 흡수되었고, 동부 집단은 인도인과 혼합되어 그 흔적이 남아 있다. 남부 민족은 아프리카로 이동하여 주황 인종을 멸망시켰다.
64:6.19 두 인종은 싸움에서 대등하게 맞섰다. 두 인종 모두 거인의 혈통을 지녔으며, 몇몇 지도자들은 키가 8~9피트에 달했다.
64:6.20 승리한 녹색 인종의 잔존 세력은 결국 남색 인종에 흡수되었고, 이들이 산긱 인종의 중심지에서 마지막으로 이주한 민족이었다.
64:6.21 5. 청색 인종. 이 인종은 위대한 민족이었다. 일찍이 창을 발명했고, 현대 문명의 예술의 기초를 세웠다. 적색 인종의 지능과 황색 인종의 정서가 결합된 인종이었으며, 아담의 후손들은 이들을 가장 선호하였다.
64:6.22 초기 청색 인종은 행성 영주 집단의 가르침을 잘 받아들였으나, 배반 이후 혼란에 빠졌고, 내부 투쟁을 극복하지 못했다.
64:6.23 칼리가스티아의 몰락 약 500년 후, 올란도프라는 위대한 교사가 등장하여 "최고의 우두머리"에 대한 신앙을 회복시켰다. 이는 아담 혈통과의 혼합이 이루어지기 전까지 청색 인종의 가장 위대한 부흥이었다.
64:6.24 오늘날 구석기 유럽의 고고학 탐사는 이 청색 인종의 유물에 초점을 두고 있다. 유란시아의 이른바 백인 인종은 청색 인종이 황색 및 적색 인종과 약간 혼합된 뒤, 아담 혈통과의 융합을 통해 크게 향상된 결과이다.
64:6.25 6. 남색 인종. 적색 인종이 가장 진보한 집단이었다면, 남색 인종은 가장 덜 진보한 인종이었다. 이들은 고지대 중심지를 가장 늦게 떠났고, 아프리카로 이주하여 지금까지 그곳에 머물고 있다.
64:6.26 아담 혈통과 거의 접촉하지 못한 남색 인종은 오르보논 시대까지 큰 진전을 이루지 못했다. 그들은 "신들의 신"에 대한 기억은 잃었지만, 미지의 하나님에 대한 숭배 욕구는 보존하였다.
64:6.27 그들의 후진성에도 불구하고, 남색 인종은 천상의 권위 앞에서 모든 인종과 동등한 지위를 가진다.
64:6.28 이 시기는 격렬한 인종 간 투쟁의 시대였으나, 행성 영주 본부 근처에서는 계몽된 교육받은 집단들이 조화롭게 살아가고 있었다. 그러나 루시퍼 반란이 발생하면서 이 체계는 붕괴되었고, 세계 인종의 문명 진보는 중단되었다.
64:6.29 때때로 다양한 민족들은 문화적, 영적 부흥을 겪었다. 만산트는 행성 영주 이후의 위대한 교사였다. 여기에서는 전체 인류에 깊은 영향을 미친 인물들만 언급되었다. 칼리가스티아와 아담 사이의 암흑기 동안에도 다양한 지역에서 더 작은 교사들이 활동하여 문명의 완전한 붕괴를 방지하는 데 기여하였다.
64:6.30 세 가지 또는 여섯 가지 유색 인종을 진화시키는 우주 계획은 여러 이유에서 타당하다. 유란시아의 필사자들은 모두 이해하지 못하더라도 다음과 같은 점은 주목할 가치가 있다.
64:6.31 1. 다양성은 자연 선택의 효율적 기능과 우수한 혈통의 생존을 위한 기반이 된다.
64:6.32 2. 유전적으로 우수한 인종들이 서로 교배하면 보다 강건하고 유익한 인종이 탄생할 수 있다. 유란시아에서는 아담 혈통과 철저히 혼합되었을 경우, 그러한 융합은 효과적이었을 것이다. 오늘날의 인종 조건에서는 그러한 실험이 위험할 것이다.
64:6.33 3. 인종 간의 다양성은 건강한 경쟁을 자극한다.
64:6.34 4. 인종 및 그 내 집단들 간의 지위 차이는 인간의 관용과 이타심을 발전시키는 데 중요하다.
64:6.35 5. 인류의 동질성은 필사자들이 비교적 높은 영적 수준에 도달하기 전까지는 이상적이지 않다.

7. 유색 인종의 분산
64:7.1 산긱 가족의 유색 후손들이 수적으로 증가하고 인접 지역으로 확장되기 시작했을 때, 지질학적으로 세 번째인 다섯 번째 빙하가 유럽과 아시아로 남하하면서 크게 확장되었다. 이 초기 유색 인종들은 자신들이 속한 빙하기의 가혹한 환경에 의해 매우 큰 시련을 겪었다. 이 빙하는 아시아에서 너무도 넓게 퍼져 수천 년 동안 동아시아로의 이주를 차단하였다. 아라비아의 융기에 따른 지중해의 후퇴가 있은 뒤에야 그들은 아프리카에 도달할 수 있었다.
64:7.2 이로 말미암아 산긱 민족들은 거의 10만 년 동안 산기슭 일대에 퍼져 살며 어느 정도 섞여 살게 되었는데, 서로 다른 인종들 사이에는 이른 시기부터 특이하지만 자연스러운 반감이 나타났다.
64:7.3 행성 영주와 아담 사이의 시기에 인도는 지구상에서 그 어느 때보다도 세계 각 민족이 모여 사는 곳이 되었다. 그러나 그 혼합 속에 녹색, 주황색, 남색 인종의 비율이 너무 높았던 것은 불행한 일이었다. 이차 산긱 민족들은 남쪽 지방에서의 삶이 더 쉽고 쾌적하여 그쪽으로 끌렸고, 그중 많은 이들이 훗날 아프리카로 이주했다. 우수한 주요 산긱 민족들은 열대를 피했으며, 적색 인종은 북동쪽으로 아시아로, 그 뒤를 황색 인종이 바짝 따랐고, 청색 인종은 북서쪽으로 유럽으로 향했다.
64:7.4 적색 인종은 이른 시기부터 후퇴하는 빙하의 뒤를 따라 북동쪽으로 이동하여 인도 고원을 돌아 북동아시아 전역을 차지했다. 그 뒤를 황색 부족들이 바짝 뒤따랐고, 마침내 적색 인종을 아시아에서 몰아내어 북아메리카로 이주시켰다.
64:7.5 비교적 순수 혈통의 적색 인종 잔존 집단이 아시아를 떠날 때, 그들은 11개 부족으로 이루어졌고 인원은 남녀노소 합해 7천 명이 조금 넘었다. 이들과 함께 혼혈 3개 소집단이 동행했는데, 그중 가장 큰 집단은 주황과 청색의 혼합이었다. 이 세 집단은 적색 인종과 끝내 충분히 융화되지 못하고 이내 남쪽으로 내려가 멕시코와 중앙아메리카에 자리 잡았으며, 후에 소수의 황·적 혼혈 집단이 합류했다. 이들은 서로 통혼하여 새로운 혼합 인종을 이루었는데, 순혈 적색 인종보다 훨씬 덜 전투적이었다. 5천 년 안에 이 혼합 인종은 세 갈래로 나뉘어 각각 멕시코, 중앙아메리카, 남아메리카의 문명을 수립했다. 남아메리카로 간 분파는 아담 혈통의 미미한 영향을 받았다.
64:7.6 초기에는 적색과 황색이 아시아에서 어느 정도 섞였고, 그 후손은 동쪽과 남쪽 해안을 따라 이동하다가, 급속히 증가한 황색 인종에 밀려 반도와 인근 도서 지역으로 쫓겨났다. 이들이 오늘날의 갈색 인종이다.
64:7.7 황색 인종은 동아시아의 중앙 지대를 계속 점유해 왔다. 여섯 유색 인종 중에서도 가장 많은 수로 생존해 왔다. 황색 인종도 때때로 인종 전쟁에 휘말렸지만, 적색·녹색·주황색 인종처럼 끊임없고 무자비한 멸절 전쟁을 벌이지는 않았다. 이 세 인종은 결국 다른 인종의 공격으로 거의 전멸되기 전에 사실상 내부 투쟁으로 스스로를 소멸시켰다.
64:7.8 다섯 번째 빙하가 유럽 남부까지는 그리 깊게 내려오지 않았으므로, 산긱 민족들이 북서쪽으로 이주할 길이 어느 정도 열려 있었다. 얼음이 물러나자 청색 인종은 몇몇 소수 인종들과 함께 안돈 부족의 옛 이동로를 따라 서쪽으로 이동하여, 연속적인 물결로 유럽을 침입해 대륙 대부분을 점유했다.
64:7.9 유럽에 도착한 그들은 곧 안돈의 초기 후손이던 네안데르탈 인들을 만났다. 이 오래된 유럽의 네안데르탈 인들은 빙하에 밀려 남쪽과 동쪽으로 내려가 있었기에, 침입해 온 산긱의 사촌들을 신속히 맞닥뜨리고 흡수할 위치에 있었다.
64:7.10 대체로 시작부터 산긱 부족들은 퇴화한 초기 안돈 평원민의 후손들보다 지적으로도, 여러 면에서도 훨씬 우수했다. 산긱과 네안데르탈의 혼합은 곧바로 그 오래된 인종의 향상으로 이어졌다. 특히 청색 인종의 혈통이 주입되면서, 동쪽에서 유럽으로 밀려든 점점 더 영리한 부족의 연속적인 물결 속에 드러난 바와 같이, 네안데르탈 인들에게 뚜렷한 개선을 가져왔다.
64:7.11 이어진 간빙기 동안 이 새로운 네안데르탈 인종은 영국에서 인도까지 퍼졌다. 옛 페르시아 반도에 남아 있던 청색 인종의 잔존 집단은 주로 황색 인종과 먼저 융합되었고, 그 뒤 아담의 보라 인종에 의해 다소 상승된 이 혼합은 오늘날의 피부색이 짙은 아랍 유목민으로 남아 있다.
64:7.12 현대 민족들의 산긱 혈통을 규명하려는 모든 시도에서는, 이후에 더해진 아담 혈통의 혼입으로 인한 인종적 향상을 반드시 고려해야 한다.
64:7.13 우수한 인종들은 북쪽, 곧 온대 기후권을 향했고, 주황·녹색·남색 인종은 서쪽으로 물러가던 지중해와 인도양 사이에 새로 솟아 오른 육교를 통해 차례로 아프리카로 들어갔다.
64:7.14 산긱 민족들 가운데 마지막까지 고향을 떠나지 않은 집단은 남색 인종이었다. 녹색 인종이 이집트에서 주황 인종을 소멸시키며 스스로도 크게 약화되던 무렵, 거대한 남색 인종의 대이동이 팔레스타인 해안을 따라 남쪽으로 시작되었다. 얼마 지나지 않아 체력이 강한 이 남색 인종이 이집트를 휩쓸며 단순히 수적 우세만으로 녹색 인종을 말살했다. 이 남색 인종은 주황 인종의 잔존과 녹색 인종의 상당한 혈통을 흡수했고, 일부 남색 부족은 이러한 인종 융합으로 크게 향상되었다.
64:7.15 이리하여 이집트는 처음엔 주황 인종, 다음엔 녹색 인종, 이어서는 남색(흑) 인종의 지배를 받았고, 그 뒤에는 남색·청색·개량된 녹색이 뒤섞인 혼혈 인종이 주도했다. 그러나 아담 도착 훨씬 이전에, 유럽의 청색 인종과 아라비아의 혼합 인종이 남색 인종을 이집트에서 몰아내어 아프리카 심부로 쫓아냈다.
64:7.16 산긱 이주의 막바지에 이르렀을 때, 주황과 녹색 인종은 사라졌고, 적색 인종은 북아메리카를, 황색 인종은 동아시아를, 청색 인종은 유럽을, 남색 인종은 아프리카를 차지하고 있었다. 인도에는 이차 산긱들의 혼합이 자리했고, 적색과 황색의 혼합인 갈색 인종은 아시아 연안의 섬들을 점유했다. 남미의 고지대에는 비교적 우수한 잠재력을 지닌 혼합 인종이 살고 있었다. 순수한 안돈 인들은 유럽의 극북과 아이슬란드, 그린란드, 북동 북미에 남아 있었다.
64:7.17 빙하가 가장 멀리 전진하던 시기, 안돈 부족들 중 서쪽 끝 집단은 거의 바다로 쫓겨날 뻔했다. 그들은 현재의 영국 섬 남부에 해당하는 좁은 지대에서 여러 해를 버텼다. 그리고 이 반복되는 빙하 전진의 전승이, 여섯 번째이자 마지막 빙하가 나타났을 때 그들로 하여금 바다로 나아가게 했다. 그들은 최초의 해양 모험가였다. 배를 만들어 공포스러운 빙하 침입으로부터 자유로운 새 땅을 찾아 나섰다. 일부는 아이슬란드와 그린란드에 닿았으나, 대다수는 드넓은 바다에서 굶주림과 갈증으로 목숨을 잃었다.
64:7.18 8만 년이 조금 넘은 시기, 적색 인종이 북서 북미에 들어온 직후, 북해가 얼고 그린란드의 국지적 빙원이 확장되면서, 유란시아 원주민의 후손인 이 에스키모들은 더 나은 땅과 새 보금자리를 찾아 나섰다. 그들은 당시 그린란드와 북미 북동부를 갈라놓던 좁은 해협을 무사히 건넜고, 적색 인종이 알래스카에 도착한 지 약 2,100년 뒤에 대륙에 들어왔다. 이후 청색 인종의 혼혈 일부가 서쪽으로 건너가 후기의 에스키모와 융합했는데, 이 결합은 에스키모 부족들에게 약간의 향상을 가져왔다.
64:7.19 약 5천 년 전, 허드슨만 남동 해안에서 한 인디언 부족과 고립된 에스키모 집단이 우연히 만났다. 두 부족은 의사소통에 어려움을 겪었지만 곧 통혼하였고, 그 결과 이 에스키모들은 수적으로 우세한 적색 인종에게 차츰 흡수되었다. 이는 북미의 적색 인종이 다른 어떤 인간 혈통과 접촉한 유일한 사례로, 약 천 년 전 백인이 대서양 연안에 우연히 상륙할 때까지 그랬다.
64:7.20 이 초기 시대의 투쟁은 용기와 담대함, 때로는 영웅적 기개로 점철되어 있었다. 우리는 너희 초기 조상들의 그러한 굳세고 준엄한 기질이 후대 인종들에서 많이 사라진 것을 안타깝게 여긴다. 진보하는 문명의 여러 세련됨을 높이 평가하면서도, 때로는 장엄과 숭고에 이르렀던 너희 조상들의 빼어난 끈기와 탁월한 헌신을 그리워한다.
64:7.21 [유란시아에 거주하는 생명 운반자가 발표함.]















제 65 편 진화의 전반적 통제

65:0.1 진화적 물질 생명, 즉 전(前)마음 단계의 생명은 주(主) 물리 통제자들의 구성적 작용과 일곱 주(主) 영의 생명 부여 봉사, 그리고 임명된 생명 운반자들의 능동적 사역이 협력하여 생겨난다. 이러한 삼중 창조성의 조화된 기능의 결과로, 유기체는 마음을 수용할 수 있는 물리적 능력?외부 환경 자극에 지적으로 반응하고, 나중에는 유기체 마음 자체에서 기원하는 내부 자극에도 반응하는 물질적 메커니즘?을 갖추게 된다.
65:0.2 따라서 생명의 생성과 진화에는 세 가지 뚜렷한 단계가 있다:
65:0.3 1. 물리적 에너지의 영역 ? 마음 수용 능력의 형성
2. 보조 영들의 마음 봉사 ? 영적 반응 능력에 영향을 줌
3. 필사 마음의 영적 부여 ? 생각 조절자의 내주로 완성됨
65:0.4 유기체의 환경 반응 중에서 기계적이며 학습이 불가능한 수준은 물리 통제자들의 영역이다. 보조 마음 영들은 경험으로부터 배우는, 즉 비기계적이고 적응적인 마음 유형을 활성화하고 조정한다. 영적 보조자들이 마음의 잠재력을 이끌듯, 생명 운반자들도 인간의 의지?하나님을 인식하고 그를 예배하려는 선택 능력?가 나타나기 전까지 진화 과정의 환경적 조건들을 재량껏 조율한다.

1. 생명 운반자의 기능
65:1.1 생명 운반자들은 소수의 피조물 계층만이 지닌 인격적 변환의 잠재력을 부여받았다. 이 지역 우주의 아들들은 세 가지 서로 다른 존재 단계에서 기능할 수 있다. 그들은 일반적으로 자신들의 기원 상태인 중간 단계에서 임무를 수행한다. 그러나 이런 존재 상태에 있는 생명 운반자는 물리적 에너지와 물질 입자를 결합하여 살아 있는 존재 단위로 만드는 전기화학적 영역에서는 활동할 수 없다.
65:1.2 생명 운반자들은 다음 세 가지 수준에서 기능할 수 있으며, 실제로 그렇게 활동한다.
65:1.3 전기화학의 물리적 단계
65:1.4 준(準)모론시아 존재의 일반적 중간 단계
65:1.5 고급 반(半)영적 단계
65:1.6 생명 운반자들이 생명 이식을 준비하고, 그 임무를 수행할 장소를 선정한 후에는 생명 운반자 변환을 위한 천사장 위원회를 소집한다. 이 위원회는 물리 통제자들과 그 동료들을 포함한 열 계층의 다양한 존재들로 구성되며, 가브리엘의 명령과 옛적부터 계신 이들의 허락 아래 천사장 우두머리가 주재한다. 이 존재들이 올바르게 회로화되면, 생명 운반자들이 즉시 전기화학의 물리적 단계에서 활동할 수 있도록 변환시킬 수 있다.
65:1.7 생명의 원형이 확립되고 물질적 조직이 완전하게 준비되면, 생명 확산에 관련된 초(超)물질적 힘이 즉시 작동하여 생명이 발생한다. 이후 생명 운반자들은 곧바로 본래의 인격 존재 중간 단계로 돌아가며, 이 상태에서는 비록 새로운 생명 물질의 형태를 조직하거나 창조할 능력은 잃었지만, 살아 있는 단위를 다루고 진화하는 유기체를 조정할 수 있다.
65:1.8 유기적 진화가 일정한 과정을 거쳐 인간 유형의 자유 의지가 최고로 진화한 유기체에 나타나면, 생명 운반자들은 행성을 떠나거나, 아니면 포기 서약을 해야 한다. 즉, 그들은 유기적 진화의 과정에 더는 영향을 미치지 않겠다는 서약을 해야 한다. 이러한 서약을 자발적으로 선택하여 행성에 남아 새롭게 진화한 의지 생물들을 돌보는 임무를 맡게 될 자들을 미래의 조언자로서 섬기기로 한 생명 운반자들을 위해, 체계 주권자의 권한과 가브리엘의 허락을 받아 빛나는 저녁별의 우두머리가 주재하는 12명의 위원회가 소집되며, 즉시 이 생명 운반자들은 인격 존재의 세 번째 단계, 즉 반(半)영적 수준으로 변환된다. 그리고 나는 안돈과 폰타의 시대부터 이 세 번째 존재 단계에서 유란시아에서 기능해 왔다.
65:1.9 우리는 우주가 빛과 생명 속에서 안정될 때, 우리가 완전히 영적인 네 번째 존재 단계에 도달할 수 있기를 기대하고 있다. 그러나 우리가 이 바람직하고 진보된 상태에 도달할 수 있는 기술에 대해서는 아직 우리에게 밝혀진 적이 없다.

2. 진화의 파노라마
65:2.1 인간이 바다의 해조류에서 지상의 창조 세계의 주권자로 성장한 이야기는 참으로 생물학적 투쟁과 마음의 생존에 관한 장대한 서사이다. 인류의 원시 조상은 고대 내륙해의 광대한 해안선을 따라 펼쳐진 느리고 따뜻한 물의 만과 석호의 해저 진흙 속 점액질에서 시작되었다. 바로 그 물이 생명 운반자들이 유란시아에 세 개의 독립된 생명 기원을 심은 곳이었다.
65:2.2 동물형 경계 생명체로 발전하는 그 획기적 변화를 이끌었던 초기 해양 식물의 종류 가운데 오늘날까지 남아 있는 것은 거의 없다. 해면동물은 이러한 초기 중간 유형의 생존자 중 하나로, 식물에서 동물로의 점진적 전환이 이 유기체들을 통해 이루어졌다. 이 초기 전이형 생명체는 현대의 해면동물과 동일하지는 않지만 매우 유사했으며, 식물도 동물도 아닌 진정한 경계 존재였다. 그러나 이들은 결국 진정한 동물 형태의 생명으로 이어지는 길을 열었다.
65:2.3 세균은 매우 원시적 성질의 단순한 식물성 유기체로, 생명의 여명기 이후 거의 변하지 않았다. 오히려 기생적 성향에서 일정한 퇴행을 보인다. 많은 균류 역시 진화의 퇴보를 나타내며, 엽록소를 생성하는 능력을 잃고 다소 기생적인 존재가 되었다. 질병을 일으키는 세균의 대부분과 그 보조 바이러스체는 실제로 이러한 변질된 기생성 균류 부류에 속한다. 그 사이의 긴 세월 동안, 방대한 식물계 전체는 세균이 내려온 바로 그 조상들로부터 진화해 왔다.
65:2.4 상위 원생동물 유형의 동물 생명은 곧 등장했으며, 갑자기 나타났다. 먼 과거부터 전형적인 단세포 동물 유기체인 아메바가 거의 변형되지 않고 오늘날까지 존재하고 있다. 그것은 오늘날에도 생명의 진화에서 마지막이자 가장 위대한 업적이었을 때와 마찬가지로 자신을 표현하고 있다. 이 미세한 생명체와 그것의 원생동물 친척들은 식물계에서 세균이 차지하는 것과 같은 위치에 있다. 이것들은 생명 분화의 초기 진화 단계에서 살아남았지만, 이후의 발전에는 실패한 존재들이다.
65:2.5 곧, 초기 단세포 동물 유형들은 집단으로 결합하기 시작했으며, 처음에는 볼복스의 방식으로, 그리고 곧 히드라와 해파리의 방식으로 진화했다. 그 후 불가사리, 석화, 성게, 해삼, 지네, 곤충, 거미, 갑각류, 그리고 밀접하게 관련된 지렁이와 거머리 그룹이 진화했으며, 곧 굴, 문어, 달팽이와 같은 연체동물들이 뒤따랐다. 수백 종이 이 과정에서 출현하고 사라졌으며, 오직 그 긴 투쟁에서 살아남은 종들만 언급된다. 이러한 비진보적인 표본들은 이후 출현한 어류와 함께 오늘날 초기와 하위 동물들의 정체된 유형을 대표하며, 이는 생명 나무의 가지들이 진보하지 못한 결과이다.
65:2.6 이렇게 첫 번째 척추동물, 즉 물고기의 출현을 위한 무대가 마련되었다. 이 물고기 가족으로부터 두 가지 독특한 변형, 개구리와 도롱뇽이 생겨났다. 그리고 바로 이 개구리가 동물 생명에서 일련의 점진적인 분화를 시작하여 결국 인간으로 완성되었다.
65:2.7 개구리는 살아남은 인류의 초기 조상 중 하나이지만, 오늘날에도 그 당시와 거의 다름없이 존재하며 진보하지 못했다. 개구리는 오늘날 지구상에 살아 있는 초기 원시 인종의 유일한 조상이다. 개구리와 에스키모 사이에는 생존한 인간 조상이 존재하지 않는다.
65:2.8 개구리는 거의 멸종된 위대한 동물 가족인 파충류의 조상이지만, 존재가 사라지기 전에 모든 조류와 수많은 포유류의 기원이 되었다.
65:2.9 아마도 모든 인류 이전의 진화에서 가장 큰 단일 도약은 파충류가 새로 진화했을 때 이루어졌다. 오늘날의 독수리, 오리, 비둘기, 타조 등 모든 조류는 오래전 거대한 파충류에서 내려왔다.
65:2.10 개구리 가족에서 유래된 파충류 왕국은 오늘날 네 가지 생존 부류로 대표된다: 진보하지 않은 뱀과 도마뱀, 그리고 그것들의 친척인 악어와 거북이, 부분적으로 진보한 조류 집단, 그리고 네 번째는 포유류의 조상으로 인간 종의 직접적인 혈통을 이룬 부류이다. 그러나 오래전에 사라진 파충류의 거대함은 코끼리와 마스토돈에서 나타났으며, 그것들의 특이한 형태는 캥거루의 도약에서 계속되었다.
65:2.11 유란시아에는 14개의 문만이 출현했으며, 마지막으로 출현한 것이 어류였고, 조류와 포유류 이후로는 새로운 계통이 발달하지 않았다.
65:2.12 태반 포유류는 육식성 습성을 가진 날렵한 작은 파충류 공룡으로부터 갑작스럽게 출현했다. 이 포유류는 빠르게 발전하여 여러 가지 방식으로 진화했으며, 현대의 다양한 종류뿐 아니라 고래와 물개 같은 해양형 포유류, 박쥐와 같은 공중 비행동물로도 진화했다.
65:2.13 인간은 고대 동서 보호 해역의 서부 생명 이식에서 주로 유래한 고급 포유류로부터 진화했다. 동부와 중앙 그룹의 살아 있는 유기체들은 초인간적 수준의 동물 존재에 도달하기 위해 일찍이 유리하게 발전했다. 그러나 시간이 지나면서 동부 생명 이식의 초점은 그 최고 유형의 생식질이 반복적이고 회복할 수 없는 손실을 당해 인간 잠재성을 회복할 수 있는 능력을 영원히 잃었다.
65:2.14 이 동부 그룹의 마음 발달 능력의 질이 다른 두 그룹에 비해 현저히 열등했기 때문에, 생명 운반자들은 상급자들의 동의를 얻어 이러한 열등한 전(前)인간 계통의 발전을 제한하도록 환경을 조정했다. 외관상으로는 이러한 열등한 생물 그룹의 제거가 우연처럼 보였지만, 실제로는 전적으로 의도된 것이었다.
65:2.15 지능의 진화 전개가 이어지는 동안, 인간 종의 원시 조상들은 다른 지역보다 북미에서 훨씬 더 진보했기 때문에, 이것들은 서부 생명 이식 지역에서 베링 육교를 건너 남서부 아시아 해안을 따라 이주하게 되었으며, 거기서 계속 진화하고 중앙 생명 그룹의 특정 계통을 추가로 수혜받았다. 인간은 서부와 중앙의 특정 생명 계통에서 진화했지만, 중앙에서 근동 지역에서 발전했다.
65:2.16 이렇게 해서 유란시아에 심어진 생명은 빙하기에 이르러 인간이 처음 등장하고 그의 파란만장한 행성 생애를 시작할 때까지 진화했다. 빙하기 동안 지구에 원시 인간이 출현한 것은 단순한 우연이 아니었다. 이는 계획된 것이었다. 빙하기의 혹독함과 기후의 가혹함은 탁월한 생존 능력을 가진 강인한 인간 유형을 탄생시키기 위한 목적에 완벽히 부합했다.

3. 진화의 육성
65:3.1 오늘날의 인간 마음으로는 초기 진화 과정에서 발생한 많은 기이하고 겉보기에는 괴상한 사건들을 설명하기가 거의 불가능하다. 이러한 생명체들의 진화 과정에는 일관된 목적의 계획이 작용하고 있었지만, 한 번 생명 원형이 작동을 시작하면 우리는 그 발전 과정에 자의적으로 개입할 수 없다.
65:3.2 생명 운반자들은 생명 실험의 발전을 촉진시킬 수 있는 모든 자연적 자원을 사용할 수 있으며, 우연히 주어진 상황도 활용할 수 있다. 그러나 우리는 식물이나 동물의 진화 과정에 기계적으로 간섭하거나 자의적으로 조작하는 것은 허락되지 않는다.
65:3.3 너희는 유란시아의 필사자들이 원시 개구리의 발전을 통해 진화했다는 것과, 이 상승하는 계통이 한때 간신히 멸종을 면했다는 사실을 알고 있을 것이다. 그러나 이 시점에서 사고가 일어났다고 해서 인류의 진화가 중단되었을 것이라고 추정해서는 안 된다. 그 순간에도 우리는 서로 멀리 떨어진 최소한 1,000개의 다른 변이 계통의 생명을 관찰하고 육성하고 있었으며, 그것들은 다양한 인류 이전 발전의 형태로 유도될 수 있었다. 이 특정한 조상 개구리는 우리의 세 번째 선택이었으며, 이전의 두 생명 계통은 우리가 그것들을 보존하기 위해 모든 노력을 기울였음에도 멸절되었다.
65:3.4 안돈과 폰타가 후손을 남기지 못한 채 사라졌다고 해도, 그것은 인간 진화를 지연시켰을 뿐 결코 진화를 막을 수는 없었을 것이다. 안돈과 폰타가 출현한 이후, 그리고 동물 생명의 인간 잠재력이 소진되기 전까지, 최소한 7,000개의 유리한 계통이 어떤 형태로든 인간 유형의 발전을 이룰 수 있었다. 이 중 많은 우수한 계통들이 이후 확장하는 인간 종의 여러 갈래에 흡수되었다.
65:3.5 생물학적 향상자인 물질 아들과 딸이 행성에 도착하기 훨씬 전에, 진화하는 동물 종의 인간 잠재력은 이미 소진된다. 이러한 동물 생명의 생물학적 상태는 모든 동물 생명이 인류 이전 돌연변이 잠재력을 다 써버릴 때 자동으로 발생하는 보조 영이 세 번째 단계로 동원되는 현상에 의해 생명 운반자들에게 드러난다.
65:3.6 유란시아의 인류는 자신이 가진 인간 계통으로 필사자의 발전 문제를 해결해야 한다. 앞으로는 인류 이전의 기원에서 새로운 인종이 진화하지 않을 것이다. 그러나 이 사실이 필사 인종 안에 여전히 남아 있는 진화 잠재력을 지능적으로 육성함으로써 훨씬 더 높은 수준의 인간 발전에 도달할 가능성을 배제하지는 않는다. 생명 운반자인 우리가 인간 의지가 나타나기 전에 생명 계통을 육성하고 보존했던 것처럼, 이제 인간은 그 이후 스스로 이 일을 해야 한다. 진화에 대한 우리의 직접적 참여가 끝난 이후에는, 인간 자신의 진화 운명이 그의 손에 달려 있으며, 과학적 지성이 통제되지 않은 자연 선택과 우연한 생존의 무작위적 작용을 언젠가는 대신해야 한다.
65:3.7 그리고 진화의 육성에 대해 논할 때, 먼 미래에 너희가 생명 운반자 군단에 속하게 된다면, 생명 관리와 이식의 계획 및 기술에서 제안을 내고 가능한 개선을 시도할 기회가 충분히 주어질 것이다. 인내하라! 만약 너희가 좋은 아이디어를 가지고 있고, 우주의 어떤 영역이든 더 나은 관리 방법에 대한 통찰로 마음이 풍요롭다면, 다가올 시대에 반드시 그 생각들을 동료 관리자들과 나눌 기회를 얻게 될 것이다.

4. 유란시아 모험
65:4.1 유란시아는 생명 실험 세계로 지정되었다는 점을 잊지 말라. 이곳에서 우리는 네바돈 생명 설계의 사타니아 적응을 수정하고, 가능하면 개선하려는 60번째 시도를 수행하였다. 기록에 따르면, 우리는 표준 생명 원형에 수많은 유익한 변화를 이룩하였다. 특히 유란시아에서 우리는 최소한 28가지의 생명 수정 요소를 완성하였고, 이들은 네바돈 전체에서 앞으로 유용하게 활용될 것이다.
65:4.2 그러나 어떤 행성에서도 생명의 정착은 시도되지 않은 실험이 아니다. 생명의 진화는 점진적이며 차별적이고 변형적인 기법이지만, 결코 무작위적이거나 통제되지 않은, 우연한 실험의 결과는 아니다.
65:4.3 인간 존재의 여러 특성은 필사 존재의 현상이 지능적으로 계획되었음을 풍부히 증명하며, 유기적 진화가 단순한 우주의 우연이 아님을 보여준다. 살아 있는 세포가 손상되면, 그 자체적으로 특정 화학 물질을 합성하여 인접한 정상 세포를 자극하고 활성화한다. 그러면 이 세포들은 곧 상처 치유를 돕는 물질을 분비하기 시작하고, 동시에 손상된 세포를 대체하기 위한 새로운 세포를 생성한다.
65:4.4 이러한 치유 반응과 세포 재생에 관련된 화학 작용과 반작용은 생명 운반자들이 10만 가지가 넘는 화학 반응과 생물학적 파급 효과의 가능한 국면들을 포함한 공식 중에서 선택한 결과이다. 우리는 이 생명 공식의 최종안을 확정하기 전에 실험실에서 50만 회 이상의 구체적 실험을 수행하였다.
65:4.5 유란시아의 과학자들이 이러한 치유 화학 물질에 대해 더 많이 알게 된다면, 부상 치료의 효율성이 향상될 뿐 아니라, 여러 심각한 질병의 통제에도 간접적으로 기여하게 될 것이다.
65:4.6 생명 운반자들은 유란시아에서 개발된 이 치유 기법을 사타니아의 다른 세계들에 도입한 이후, 이 기법은 통증 완화 효과가 향상되었고, 관련 정상 세포의 증식 능력을 더 잘 조절할 수 있게 되었다.
65:4.7 유란시아 생명 실험에는 여러 독특한 측면이 있었지만, 특히 두 가지 사건이 주목할 만하다. 첫째, 여섯 유색 인종이 출현하기 전에 안돈족이 먼저 나타난 점, 둘째, 여섯 산긱 인종이 하나의 가문에서 동시에 기원했다는 점이다. 유란시아는 사타니아에서 이러한 현상이 처음으로 발생한 행성이다. 보통 유색 인종들은 인류 이전의 동물 계통 내에서 독립적인 돌연변이로부터 다양한 계통으로 각각 발생한다.
65:4.8 또 하나의 두드러진 차이는 행성 영주의 늦은 도착이었다. 보통 영주는 인간 의지가 막 발현될 무렵에 오는데, 만약 그 계획이 적용되었다면 칼리가스티아는 안돈과 폰타의 생애 중에 도착했을 수도 있었으며, 실제로는 거의 50만 년 후에야 도착했다.
65:4.9 일반적인 세계라면 안돈과 폰타의 출현 시점이나 그 직후에 생명 운반자의 요청에 따라 행성 영주가 파견되었을 것이다. 그러나 유란시아가 생명 수정 행성으로 지정되었기에, 사전에 합의된 대로 12명의 멜기세덱 참관자들이 영주 도착 전까지 생명 운반자의 조언자이자 행성 감독관으로 임명되었다. 이들은 안돈과 폰타가 생각 조절자가 내주할 수 있는 결정을 내렸을 때 도착하였다.
65:4.10 유란시아에서 생명 운반자들이 수행한 생명 원형 개선 실험은 필연적으로 겉보기에는 무의미한 과도기적 생명 형태들을 낳았다. 그러나 우리가 얻은 실질적 성과는 이러한 실험을 충분히 정당화할 만큼 유익했다.
65:4.11 우리는 인간 의지가 일찍 발현되도록 하는 것을 목표로 삼았고, 그 목적을 달성했다. 보통은 유색 인종이 오랫동안 존재한 이후에야 의지가 나타나며, 이는 주로 적색 인종의 우수한 유형에서 먼저 발현된다. 유란시아는 유색 인종이 출현하기 전에 인간 의지가 발현된 사타니아의 유일한 세계이다.
65:4.12 우리는 인간으로 발전할 포유류 조상을 형성하기 위해 유리한 유전적 결합을 조합해야 했으며, 이 과정에서 수백, 수천 가지의 상대적으로 불필요한 유전적 결합과 조합이 일어나도록 허용해야만 하는 필연성에 직면했다. 이러한 많은 기이한 부산물은 너희가 지질학적으로 과거를 탐사할 때 분명히 마주치게 될 것이며, 그것들이 인간의 제한된 시각에서 얼마나 혼란스럽게 보일 수 있는지를 나는 잘 알고 있다.

5. 생명 진화의 우여곡절
65:5.1 유란시아에서 지적 생명을 수정하려는 생명 운반자들의 특별한 노력은, 우리 통제를 벗어난 비극적 왜곡?칼리가스티아의 배반과 아담의 불이행?으로 인해 심각한 제약을 받았다. 이는 참으로 유감스러운 일이었다.
65:5.2 그러나 이 모든 생물학적 시도 가운데, 우리에게 가장 큰 실망은 일부 원시 식물 생명이 예상치 못하게 광범위한 규모로 전엽록소 단계의 기생성 박테리아로 퇴화한 데 있었다. 이러한 식물 생명의 진화적 퇴행은 고등 포유류, 특히 인간 종에게 수많은 고통스러운 질병을 초래했다. 당시 우리는 이러한 난처한 상황을 직면했을 때, 아담 생명 플라즈마의 후속 혼합이 인류의 저항력을 강화시켜 식물형 병원체에 대해 사실상 면역을 갖게 하리라는 확신 때문에 그 문제의 심각성을 다소 경시했다. 그러나 우리의 이 희망은 아담의 불이행으로 무너지고 말았다.
65:5.3 유란시아를 포함한 모든 우주는, 우리 계획이나 편의를 맞추기 위해 운영되는 것이 아니다. 더군다나 우리의 변덕을 만족시키거나 호기심을 채우기 위해 존재하는 것도 아니다. 우주를 다스리는 현명하고 전능한 존재들은 자신들이 무엇을 하고 있는지를 완벽히 알고 있다. 그러므로 생명 운반자들은 인내로 기다리며 지혜의 통치, 권능의 질서, 그리고 진보의 행진에 성실히 협력해야 한다. 필사자의 마음도 마찬가지로 이러한 태도를 배워야 한다.
65:5.4 물론 미가엘의 유란시아 증여와 같은 시련에는 특별한 보상이 따른다. 그러나 이러한 모든 고려와 상관없이, 이 행성의 이후 천상 감독자들은 인류의 궁극적인 진화적 승리와, 우리 원래의 계획 및 생명 원형이 최종적으로 정당화될 것이라는 데 전적인 확신을 가지고 있다.

6. 생명 진화의 기법
65:6.1 움직이는 물체의 정확한 위치와 속도를 동시에 측정하는 것은 불가능하다. 이 중 하나를 측정하려 하면 다른 하나는 변하게 된다. 인간이 원형질을 분석할 때도 같은 딜레마에 직면한다. 화학자는 죽은 원형질의 화학을 밝힐 수는 있지만, 살아 있는 원형질의 구조나 활동은 파악할 수 없다. 과학자는 생명의 비밀에 점점 더 다가갈 수 있지만, 그것을 탐구하려면 원형질을 죽여야 하기에 결코 완전히 이해할 수 없다. 죽은 원형질은 살아 있을 때와 무게는 같지만, 본질적으로 동일하지 않다.
65:6.2 살아 있는 모든 생명에는 본래의 적응력이 내재되어 있다. 모든 식물 세포와 동물 세포, 모든 생명체?물질적이든 영적이든?안에는 환경 적응, 유기체 조화, 그리고 생명 완성의 점진적 향상을 향한 채워지지 않는 열망이 깃들어 있다. 이러한 끊임없는 노력은 생명체 안에 완전함을 추구하는 타고난 열망이 존재함을 증명한다.
65:6.3 식물 진화의 가장 큰 진보는 엽록소를 합성하는 능력의 출현이었고, 그다음은 포자가 복잡한 씨앗으로 진화한 것이다. 포자는 번식 수단으로 매우 효율적이지만, 씨앗에 내재된 다양성과 다기능성의 잠재력은 갖고 있지 않다.
65:6.4 고등 동물 진화에서 가장 복잡하고 유용한 변화 중 하나는 적혈구 내의 철분이 산소를 운반하고 이산화탄소를 제거하는 이중 기능을 수행하게 된 것이다. 이 적혈구의 작용은 진화하는 유기체가 변화하는 환경에 맞추어 스스로의 기능을 조정할 수 있음을 보여준다. 인간을 포함한 고등 동물들은 적혈구의 철을 통해 산소를 세포에 전달하고, 동시에 효율적으로 이산화탄소를 제거한다. 그러나 다른 금속들도 동일한 목적을 수행할 수 있다. 오징어는 구리를, 멍게는 바나듐을 사용한다.
65:6.5 이러한 생물학적 조정의 연속은 고등 포유류의 치아 진화를 통해서도 드러난다. 먼 조상들은 36개의 치아를 가졌으며, 새벽 인류와 그 근연 종족에서는 32개로 재적응하기 시작했다. 그리고 현재 인류는 점차 28개로 옮겨가고 있다. 진화의 과정은 오늘날 유란시아에서도 여전히 활발하고 적응적으로 진행되고 있다.
65:6.6 많은 생명체의 조정 작용은 단순히 화학적이고 물리적인 과정이다. 어느 순간이든 인간의 혈류에서는 12개의 내분비선이 분비하는 호르몬 사이에서 약 1,500만 가지 이상의 화학 반응이 일어날 가능성이 있다.
65:6.7 낮은 식물 생명체는 물리적·화학적·전기적 환경에 전적으로 반응한다. 그러나 생명의 수준이 높아질수록 일곱 보조 영들의 마음 봉사가 하나씩 작용하기 시작하며, 그 결과 마음은 점점 더 조정적이고 창조적이며 통합적이고 지배적인 성향을 갖게 된다. 동물들이 공기, 물, 육지에 각각 적응할 수 있는 능력은 초자연적 부여가 아니라 초물리적 조정의 결과이다.
65:6.8 물리학과 화학만으로는 인간이 해양의 원형질에서 어떻게 진화했는지를 설명할 수 없다. 학습 능력, 기억, 환경에 대한 선택적 반응은 모두 마음의 소산이다. 물리 법칙은 훈련으로 변하지 않으며, 화학 반응도 교육에 의해 수정되지 않는다. 무제한 절대자의 현존을 제외하면, 전기적·화학적 반응은 예측 가능하다. 그러나 마음은 경험을 통해 배울 수 있으며, 반복된 자극에 대한 반응 습관을 형성할 수 있다.
65:6.9 지능 이전의 유기체는 환경 자극에 단순히 반응하지만, 마음 봉사를 받는 유기체는 환경 자체를 조정하고 변형할 수 있다.
65:6.10 뇌와 신경계는 마음 봉사에 반응할 수 있는 타고난 능력을 지니고 있다. 인격의 진화하는 마음은 영적 수용성을 갖추고 있으며, 이는 영적 성장과 도달의 잠재력을 내포한다. 지적·사회적·도덕적·영적 진보는 일곱 보조 영들과 그 초물리적 동료들의 봉사에 의존한다.

7. 진화하는 마음 수준
65:7.1 일곱 보조 영들은 지역 우주 내 낮은 지적 존재들에게 다양한 마음 봉사를 제공하는 영들이다. 이 마음 차원은 지역 우주 본부나 그와 연합된 세계들로부터 봉사받으며, 낮은 수준의 마음 기능에 대한 영향은 체계 수도들에서 발휘된다.
65:7.2 진화 세계들에서는 일곱 보조 영들의 사역이 결정적이다. 그들은 마음에 봉사할 뿐, 생명 운반자들이 관할하는 물리적 진화에는 관여하지 않는다. 그러나 이 영적 부여는 생명 운반자들의 자연적이고 규정된 진화 과정과 완벽히 통합되므로, 필사자는 마음 현상 속에서 자연의 작용과 그 결과 외에 다른 것을 인식하지 못한다. 너희가 때로 마음과 물질이 얽힌 자연 반응을 설명하는 데 당혹스러움을 느낀다 해도 마찬가지다. 만일 유란시아가 더 원래의 계획에 부합했더라면, 마음 현상 가운데 네 주의를 끌만한 이례적 일은 훨씬 덜했을 것이다.
65:7.3 일곱 보조 영들은 개체라기보다 회로에 가까우며, 통상적인 세계들에서는 서로 연합하여 지역 우주 전체에 걸쳐 활동한다. 그러나 생명 실험 세계들에서는 비교적 고립되며, 유란시아에서는 생명 원형의 독특한 특성으로 인해 하위 보조 영들은 진화하는 유기체와 접촉하는 데 있어 표준 생명 부여 세계보다 훨씬 더 큰 어려움을 겪었다.
65:7.4 평균적인 진화 세계에서는 일곱 보조 영들이 동물 발달 단계와 더 잘 동기화된다. 단 하나의 예외를 제외하고, 이 보조자들은 유란시아에서 진화하는 생명체의 마음과 접촉하는 데 네바돈 전체에서 가장 큰 도전을 경험했다. 이곳에는 학습 불가능한 기계적 반응과 학습 가능한 비기계적 반응이 혼란스럽게 결합된 경계적 상태가 다수 존재했다.
65:7.5 보조 영들은 순전히 기계적 수준의 유기체 반응과는 접촉하지 않는다. 그런 반응은 오직 동력 중심, 물리 통제자들, 그리고 그 동료들의 활동 영역이다.
65:7.6 경험을 통해 배울 수 있는 가능성이 생기는 순간, 보조 영들의 활동이 시작된다. 그들은 가장 원시적인 존재로부터 인간의 가장 고등한 마음까지 함께 작용한다. 이들은 마음이 물리적 자극에 즉각적으로 반응하는 메커니즘의 본질이자 원형이다. 이 신뢰할 수 있는 봉사자들은 동물의 마음이 영적 수용성의 인간 수준에 도달할 때까지 긴 준비 봉사를 수행한다.
65:7.7 보조 영들은 여섯 번째 단계인 예배의 영에 이를 때까지 마음의 진화 전반에 작용한다. 이 단계에서는 상위 차원의 영적 봉사가 하위 단계와 조응하여 미래의 성장을 예비하는 현상이 일어난다. 그리고 마지막 일곱 번째 보조자, 지혜의 영이 활동할 때는 여기에 더 높은 영들의 봉사가 결합된다. 영적 진보에서 개인은 갑작스러운 봉사 전환을 경험하지 않으며, 모든 변화는 점진적이고 상호 조화를 이룬다.
65:7.8 전기화학적 자극에 대한 정신 반응은 구분되어야 하며, 이는 영적 활동과는 별개의 영역이다. 물리적, 정신적, 영적 중력의 영역은 우주 실재의 구별된 차원들이며, 서로 밀접히 연결되어 있다.

8. 시간과 공간 속에서의 진화
65:8.1 시간과 공간은 본질적으로 밀접히 연결되어 있다. 일정한 공간 조건이 존재할 때, 시간의 지연은 불가피하다.
65:8.2 생명의 진화 과정에 긴 시간이 소요되는 것이 불가사의하게 느껴질 수 있으나, 우리는 행성의 물리적 변화 속도보다 더 빠르게 생명을 진화시킬 수 없다. 우리는 행성의 자연적이고 물리적인 성숙을 기다려야 하며, 지질학적 진화에 대해서는 전혀 통제권이 없다. 조건만 허락된다면, 우리는 백만 년보다 훨씬 짧은 시간에 생명의 진화를 완성할 수 있다. 그러나 우리는 모두 파라다이스의 최고 통치자들의 관할 아래 있으며, 그곳에서는 시간이 존재하지 않는다.
65:8.3 개별 창조체에게 시간의 기준은 그의 생명의 길이다. 모든 피조물은 이처럼 시간에 의해 제한되며, 그로 인해 진화를 길고 지연된 과정으로 여긴다. 그러나 시간의 제약을 받지 않는 우리에게 진화는 그렇게 긴 과정으로 보이지 않는다. 파라다이스에서는 시간이 존재하지 않으며, 그곳에서는 모든 것이 무한의 마음과 영원의 행위 속에 현재적으로 존재한다.
65:8.4 마음의 진화는 물리적 조건의 느린 발전에 의해 지연되며, 영적 진보 또한 마음의 확장에 의존하므로 지적 지체에 의해 영향을 받는다. 그러나 이는 영적 진화가 교육, 문화, 혹은 지혜에 달려 있다는 의미는 아니다. 혼은 마음의 문화 수준과 무관하게 진화할 수 있으나, 마음의 능력과 생존을 선택하고 끊임없이 완전함을 추구하며 하늘 아버지의 뜻을 행하려는 결단 없이는 불가능하다. 생존은 지식이나 지혜에 의존하지 않지만, 진보는 분명히 그에 의존한다.
65:8.5 우주의 진화 실험에서 마음은 언제나 물질을 지배하며, 영은 언제나 마음과 조화를 이룬다. 이러한 다양한 부여가 조화를 이루지 못할 때 시간 지연이 생긴다. 그러나 어떤 개인이 진심으로 하나님을 알고, 그분을 찾고, 그분을 닮고자 한다면, 시간의 장벽에도 불구하고 생존은 보장된다. 물질적 조건이 마음을 방해할 수 있고, 마음의 혼란은 영적 성취를 늦출 수 있지만, 이러한 어떤 장애도 온전한 의지적 선택을 방해할 수는 없다.
65:8.6 물리적 조건이 무르익으면 정신적 진화는 급진적으로 일어날 수 있으며, 마음이 준비되었을 때 영적 변형도 급속히 일어날 수 있다. 영적 가치를 명확히 인식하면, 그때 우주적 의미가 분명히 드러나며, 인격은 점차 시간의 제약에서 자유로워지고 공간의 한계를 초월하게 된다.
65:8.7 [유란시아에서 거주하는 한 네바돈 생명 운반자가 후원하였다.]























제 66 편 유란시아의 행성 영주

66:0.1 보통의 세계에서 라노난덱 아들의 도래는 원시인의 마음 속에 영원한 생존의 길을 선택할 수 있는 의지, 즉 하나님을 인식하고 그를 예배하려는 능력이 나타났음을 의미한다. 그러나 유란시아에서는 인간 의지가 나타난 지 거의 50만 년이 지난 후에 행성 영주가 도착했다.
66:0.2 약 50만 년 전, 여섯 유색 인종이 출현할 무렵, 칼리가스티아 행성 영주가 유란시아에 도착했다. 그가 도착했을 당시, 유란시아에는 약 5억 명의 원시 인간들이 있었으며, 이들은 유럽, 아시아, 아프리카 전역에 널리 분포해 있었다. 행성 영주의 본부는 메소포타미아 지역에 세워졌으며, 이는 당시 세계 인구의 중심지였다.

1. 칼리가스티아 영주
66:1.1 칼리가스티아는 제2계열 라노난덱 아들이며, 그 번호는 9,344번이었다. 그는 지역 우주의 일반 행정에 능숙했고, 후에는 사타니아 체계의 관리 업무를 맡았다.
66:1.2 루시퍼가 사타니아를 통치하기 전, 칼리가스티아는 예루셈에서 생명 운반자 자문위원회의 일원으로 봉사했다. 루시퍼는 그를 자신의 개인 참모로 승격시켰으며, 그는 명예와 신뢰가 요구되는 다섯 가지 임무를 성공적으로 수행했다.
66:1.3 칼리가스티아는 오래전부터 행성 영주로 임명되기를 원했다. 그러나 그의 요청이 별자리 평의회의 승인을 받을 때마다 별자리 아버지들의 동의를 얻지 못했다. 그는 특히 십진 행성, 즉 생명 수정 세계의 통치자가 되기를 간절히 바랐다. 청원은 반복적으로 기각되었지만, 마침내 유란시아에 배정되었다.
66:1.4 그는 예루셈을 떠날 당시, 기원과 우주 복지에 대한 충성심으로 명망 높은 인물이었다. 그러나 일부 사소한 문제에서는 기존 질서에 동의하지 않는 성향과 불안정한 기질을 드러내곤 했다.
66:1.5 나는 칼리가스티아가 예루셈을 떠나는 장면을 직접 보았다. 50만 년 전 그날, 어느 누구도 그처럼 풍부한 준비와 유리한 전망을 갖고 행성 임무에 나선 적은 없었다. 내가 이 사건을 지역 우주 방송에 전할 당시, 이 고귀한 라노난덱 아들이 그토록 빠르게 배신할 것이라곤 상상조차 못 했다. 나는 유란시아가 사타니아에서 가장 유능하고 창의적인 통치자를 얻었다고 확신했고, 그의 내면에서 자만심이 조용히 자라고 있다는 사실도, 인격적 오만의 미묘함도 간파하지 못했다.

2. 영주의 참모진
66:2.1 유란시아의 행성 영주는 혼자 임무를 수행하지 않았다. 그는 언제나처럼 조력자들과 행정 보좌진의 협력을 받았다.
66:2.2 그 참모진의 수장은 행성 영주의 보좌관인 달리가스티아였다. 그는 제2계열 라노난덱 아들로, 그 번호는 319,407번이었으며, 칼리가스티아의 동료로 임명되었을 당시 이미 보좌관의 직위를 갖고 있었다.
66:2.3 참모진에는 다수의 천사적 협력자들과, 인간 종족의 복지와 진보를 위하여 배정된 다양한 천상의 존재들이 포함되었다. 그러나 너희 관점에서 가장 흥미로운 집단은 바로 영주의 육체적 참모진, 흔히 “칼리가스티아의 100인”이라 불리는 존재들이었다.
66:2.4 이 재물질화된 100명의 참모는 유란시아 임무에 자원한 785,000명이 넘는 예루셈 상승 시민들 가운데 칼리가스티아가 선발한 이들이었다. 이들은 각기 다른 행성 출신이었으며, 한 사람도 유란시아 출신은 없었다.
66:2.5 이 예루셈 자원자들은 체계 수도에서 세라핌 수송에 의해 유란시아로 옮겨졌고, 도착 즉시 특수한 육체 형태, 즉 혈육으로 이루어진 실제 물질 몸을 받을 때까지 세라핌의 품 안에서 보호되었다. 이 육체는 행성의 생명 회로에 조율된 이중적 특성을 지닌 존재로 기능할 수 있도록 설계되었다.
66:2.6 이 100명이 도착하기 전, 유란시아에 거주하던 두 생명 운반자는 계획을 준비해두었고, 예루셈과 에덴시아에 거주하는 안돈과 폰타 혈통의 생존자들 중에서 100명의 자손을 선발하여 그들의 생명 원형질을 참모진의 육체에 이식하는 허가를 요청했다. 이 요청은 예루셈과 에덴시아 모두에서 승인되었다.
66:2.7 이에 따라 생명 운반자들은 안돈과 폰타의 후손 중 최상의 혈통을 대표하는 남녀 50명씩을 선발했다. 한두 명을 제외하고, 이들은 서로에게 낯선 이들이었다. 이들은 각지에 흩어져 있다가, 조절자의 인도와 세라핌의 안내에 따라 행성 본부로 모였다. 그곳에서 숙련된 아발론 자원 위원회가 이식 절차를 직접 집도하며, 그들의 생명 원형질 일부를 추출했고, 이는 예루셈에서 온 참모진의 물질적 몸에 이식되었다. 이 모든 동안, 예루셈 시민들은 세라핌 수송의 잠에 든 상태였다.
66:2.8 이러한 절차로 이루어진 “칼리가스티아의 100인”의 육체 창조는 후일 수많은 전설의 기원이 되었으며, 일부는 나중의 아담과 이브의 행성 임무에 관한 이야기들과 혼동되었다.
66:2.9 예루셈 자원자들을 태운 세라핌 수송선이 유란시아에 도착한 순간부터 이들이 삼중적 존재로서 의식을 되찾고 다시 인격화되기까지, 전 과정에는 정확히 10일이 소요되었다.

3. 달라마시아 ? 영주의 도시
66:3.1 행성 영주의 본부는 당시의 페르시아만 지역, 후에 메소포타미아로 알려진 땅에 자리 잡고 있었다.
66:3.2 당시 메소포타미아의 기후와 지형은 영주의 참모진과 그들의 조력자들이 수행한 과업에 매우 적합했으며, 훗날의 상황과는 사뭇 달랐다. 원시 유란시아인을 문화와 문명의 초기 단계로 이끄는 데에는 이러한 유리한 자연환경이 필수적이었다. 그 시기의 핵심 과제는 인간을 사냥꾼에서 목동으로 이행시키는 것이었고, 이는 결국 평화를 사랑하고 가정을 소중히 여기는 농부로의 진화를 목표로 한 것이었다.
66:3.3 유란시아의 행성 영주 본부는 젊고 진화하는 세계에 설치되는 그러한 기지들의 전형을 이루었다. 본부의 중심지는 단순하면서도 아름다운 도시로, 높이 약 12미터(40피트)의 성벽으로 둘러싸여 있었다. 이 세계 문화의 중심지는 달리가스티아의 이름을 따서 “달라마시아”라 불렸다.
66:3.4 도시는 10개 구역으로 나뉘어 있었으며, 각 구역의 중심에는 참모진 10개 평의회 본부가 자리하고 있었다. 도시 중심부에는 보이지 않는 아버지를 위한 신전이 있었고, 영주와 그의 보좌관들의 행정 본부는 이 신전을 둘러싼 12개의 방으로 구성되어 있었다.
66:3.5 달라마시아의 건물은 대부분 단층 구조였으나, 평의회 본부는 2층으로 지어졌고, 아버지의 신전은 작지만 3층 높이를 이루고 있었다.
66:3.6 모든 건물은 당시 최고의 재료였던 벽돌로 지어졌고, 돌이나 목재는 거의 사용되지 않았다. 인근 민족들의 주거 양식과 마을 구조는 달라마시아의 본보기를 통해 크게 향상되었다.
66:3.7 영주의 본부 주변에는 다양한 인종과 계층의 사람들이 거주했으며, 영주의 학교에 처음으로 입학한 학생들은 이 인근 부족들로부터 선발되었다. 비록 달라마시아의 초기 학교들은 매우 원시적이었지만, 그 시대의 남녀에게 가능한 최상의 교육과 훈련을 제공했다.
66:3.8 영주의 육체적 참모진은 주변 부족들 가운데 우수한 자들을 지속적으로 선발하여 교육하고 고양시킨 후, 그들을 자기 민족의 교사이자 지도자로 돌려보냈다.

4. 100인의 초기 시절
66:4.1 영주의 유형 참모진이 도착하자 깊은 인상을 남겼다. 이 소식이 널리 퍼지는 데 거의 천 년이 걸렸지만, 메소포타미아 본부 근처 부족들은 유란시아에 온 100명의 새 체류자들의 가르침과 행동에 의해 엄청난 영향을 받았다. 그리고 너희의 많은 신화는 이 초기 시절, 영주의 유형 참모진이 유란시아에서 초인으로 다시 인격화된 시기의 왜곡된 전설에서 비롯되었다.
66:4.2 이러한 외부 행성 교사들의 좋은 영향에 대한 심각한 장애물은 필사자들이 그들을 신으로 여기는 경향이다. 그러나 그들이 지구에 나타나는 방식과는 별개로, 50명의 남성과 50명의 여성으로 이루어진 칼리가스티아의 100인은 초자연적인 방법이나 초인적인 조작을 사용하지 않았다.
66:4.3 그러나 유형 참모진은 그럼에도 불구하고 초인적인 존재들이었다. 그들은 유란시아에서 비범한 삼중 존재로서 임무를 시작했다.
66:4.4 1. 그들은 형태가 있고 상대적으로 인간이었다. 왜냐하면, 그들은 유란시아의 안돈 혈통이라는 인간 종족 중 하나의 실제 생명 원형질을 지니고 있었기 때문이다.
66:4.5 이 100명의 영주의 유형 참모진 구성원들은 성별과 이전의 필사자 상태에 따라 동등하게 나뉘었다. 이 그룹 각 구성원은 새로운 종류의 물질적 존재의 부모가 될 수 있는 능력이 있었지만, 그들은 특정 조건에서만 부모 역할을 하도록 주의 깊게 교육받았다. 행성 영주의 유형 참모진이 특수 행성 임무를 마치기 전에 자신의 후계자를 탄생시키는 것이 관례이다. 보통 이는 행성 아담과 이브 도착 시점이나 그 직후에 이루어진다.
66:4.6 따라서 이 특별한 존재들은 자신들의 성적 결합이 어떤 유형의 물질적 창조체를 만들어낼지 거의 또는 전혀 알지 못했다. 그리고 그들은 자신들 세계 임무 수행 중 이러한 단계에 이르기 전에 전반적인 체제가 반란으로 인해 붕괴되었고, 부모 역할을 수행한 이들은 체계의 생명 회로로부터 고립되었다는 것을 결코 알지 못했다.
66:4.7 칼리가스티아 유형 참모진의 이 물질화된 구성원들은 피부색과 언어에서 안돈 인종을 따랐다. 그들은 필사자들처럼 음식을 섭취했지만, 차이점이 있었다. 이 그룹의 재창조된 신체는 육류가 아닌 식단으로 완전히 충족되었다. 이것이 그들이 과일과 견과류가 풍부한 따뜻한 지역에 거주하도록 결정된 이유 중 하나였다. 비육류 식단에 의존하는 관습은 칼리가스티아 100인 시대로 거슬러 올라가며, 이 관습은 주변 많은 부족, 즉 한때 전적으로 육식만 하던 진화 종족들의 식습관에 영향을 미치며 널리 퍼졌다.
66:4.8 2. 이 100인은 물질적이지만 초인적 존재들이었으며, 유란시아에서 독특한 고등 특수 계층의 남성과 여성으로 재구성되었다.
66:4.9 이 그룹은 예루셈에서 임시 시민권을 누리고 있었지만, 아직 그들의 생각 조절자들과 융합되지 않았다. 그리고 그들이 하강 계층의 아들들과 협력하여 행성 임무에 자원하고 받아들여졌을 때, 그들의 조절자들은 분리되었다. 그러나 이 예루셈 시민들은 초인적 존재들이었으며, 상승하는 성장의 혼을 가지고 있었다. 필사자 생애 동안 육체 속에 있는 혼은 배아 상태이며, 그것은 모론시아 생명에서 태어나(부활하여) 연속적인 모론시아 세계를 통해 성장한다. 그리고 칼리가스티아 100인의 혼은 이처럼 일곱 맨션 세계의 진보적 경험을 통해 확장되어 예루셈 시민권 지위에 이르렀다.
66:4.10 그들의 지침에 따라 유형 참모진은 성적 재생산에 참여하지 않았지만, 그들은 자신들의 개인적 구성에 대해 철저히 연구했고, 지적(마음) 및 모론시아(혼) 결합의 모든 가능한 단계를 신중하게 탐구했다. 그리고 그들이 달라마시아에서 체류한 지 33년째 되던 해, 성벽이 완성되기 훨씬 전에, 단의 그룹 중 2번과 7번이 **모론시아 자아들의 결합(본래는 비성적·비물질적 관계)**에서 발생하는 현상을 우연히 발견했다. 이 모험 결과는 최초의 1차 중도 창조체였다. 이 새로운 존재는 행성 참모진과 그들의 천상 동료들에게는 완전히 보였지만, 다양한 인간 부족 남성과 여성들에게는 보이지 않았다. 행성 영주 권한에 따라 전체 유형 참모진이 이와 유사한 존재를 생산하는 작업에 착수했으며, 선구자였던 단의 부부 지시에 따라 모두 성공을 거두었다. 이렇게 하여 영주의 유형 참모진은 결국 50,000명의 원초적 1차 중도자들로 이루어진 최초의 무리를 탄생시켰다.
66:4.11 이 중간 유형 창조체들은 세계 본부 업무를 수행하는 데 큰 도움이 되었다. 그들은 인간에게 보이지 않았지만, 달라마시아 원시 체류자들에게는 이러한 보이지 않는 반영적 영들에 대해 교육이 이루어졌으며, 그들은 진화하는 필사자들에게 오랜 세월 동안 영적 세계의 전부로 여겨졌다.
66:4.12 3. 칼리가스티아 100인은 개인적으로 불멸, 즉 불사의 존재들이었다. 그들 물질적 형체에는 체계의 생명 회로 해독 보완제가 순환했으며, 만약 그들이 반란으로 인해 생명 회로와의 접촉을 잃지 않았다면, 그들은 이후 하나님 아들이 도착할 때까지, 또는 그들의 중단된 여정을 하보나와 파라다이스로 재개하기 위해 나중에 해방될 때까지 무기한으로 살아갈 수 있었을 것이다.
66:4.13 이러한 사타니아 생명 회로 해독 보완제는 칼리가스티아가 도착했을 때 놀라시아덱의 지고자들에 의해 유란시아로 보내진 에덴시아의 관목, 생명나무 열매에서 유래했다. 달라마시아 시대, 이 나무는 보이지 않는 아버지의 신전 중앙 뜰 한가운데에서 자랐으며, 영주의 유형 참모진이 물질적 존재이자 필사자였음에도 불구하고 이 나무 열매 덕분에 무기한 생존할 수 있었다.
66:4.14 진화하는 종족들에게는 아무런 가치가 없었지만, 이 초자연적 식량은 칼리가스티아 100인과 그들과 함께한 100명의 변형된 안돈인들에게 연속적인 생명을 부여하기에 충분했다.
66:4.15 이와 관련하여, 100명의 안돈인들이 영주의 유형 참모진 구성원들에게 인간의 생명 원형질을 제공할 때, 생명 운반자들은 그들 필사자 육체에 체계 회로 보완제를 주입했으며, 따라서 그들은 유형 참모진과 함께 세기를 거듭하여 육체적 죽음에 도전하며 살아갈 수 있었다.
66:4.16 결국 100명의 안돈인들은 자신들이 상위 존재들의 새로운 형태에 기여했다는 사실을 알게 되었으며, 이 동일한 100명의 안돈 부족 자녀들은 영주의 유형 참모진 개인 수행원으로 본부에 남겨졌다.

5. 100인의 조직
66:5.1 100인은 각각 10명씩 구성된 10개의 자치 평의회로 조직되었다. 이들 10개 평의회 중 두 개 이상이 공동 회의를 열 때, 그러한 연합 회의는 달리가스티아가 주재했다. 이 10개 그룹은 다음과 같이 구성되었다.
66:5.2 1. 식량과 물질적 복지에 관한 평의회. 이 그룹은 앙이 주재했다. 식량, 물, 의복, 그리고 인류의 물질적 발전이 이 유능한 단체에 의해 촉진되었다. 이들은 우물 파기, 샘물 제어, 관개 방법을 가르쳤다. 이들은 높은 고지대와 북쪽에 사는 사람들에게 의복으로 사용할 가죽을 가공하는 개선된 방법을 가르쳤으며, 예술과 과학 교사들이 나중에 직조법을 소개했다.
66:5.3 식량 저장 방법에서 큰 진보가 이루어졌다. 식량은 요리, 건조, 훈제 등의 방법으로 보존되었으며, 그렇게 해서 최초의 재산이 되었다. 인간은 주기적으로 세계를 황폐화시키는 기근 위험에 대비하도록 배웠다.
66:5.4 2. 동물의 가축화와 이용에 관한 위원회. 이 평의회는 인간이 짐을 나르고 이동하는 데 도움이 되고, 식량을 공급하며, 나중에는 농경에 도움이 될 수 있는 동물들을 선택하고 번식시키는 임무를 수행했다. 이 유능한 단체는 본이 이끌었다.
66:5.5 현재는 멸종된 여러 유형의 유용한 동물들이, 오늘날까지 가축으로 남아 있는 몇몇 동물들과 함께 길들여졌다. 인간은 오랫동안 개와 함께 살아왔으며, 청인종은 이미 코끼리를 길들이는 데 성공했다. 소는 신중한 번식을 통해 식량의 귀중한 원천이 되었고, 버터와 치즈는 인간의 일반적인 식품이 되었다. 인간은 짐을 나르는 데 소를 사용하도록 가르쳤으나, 말은 나중에야 길들여졌다. 이 단체 구성원들은 최초로 인간에게 견인을 용이하게 하기 위해 바퀴를 사용하는 법을 가르쳤다.
66:5.6 이 시기에 비둘기는 처음으로 전령으로 사용되었고, 메시지나 도움을 요청하기 위해 긴 여행에 동반되었다. 본의 그룹은 대형 판도르를 운반용 새로 훈련하는 데 성공했으나, 그들은 3만 년 이상 전에 멸종되었다.
66:5.7 3. 육식 동물의 정복에 관한 조언자들. 초기 인간이 특정 동물을 가축화하려고 노력하는 것만으로는 충분하지 않았으며, 나머지 적대적인 동물들로부터 자신을 보호하는 방법도 배워야 했다. 이 그룹은 단이 이끌었다.
66:5.8 고대 성벽의 목적은 적대적인 인간의 기습을 방지할 뿐만 아니라 사나운 짐승으로부터 보호하는 것이었다. 성벽 밖과 숲에서 생활하는 사람들은 나무 위 집, 돌로 지은 오두막, 그리고 밤에 불을 피우는 것에 의존했다. 따라서 이 교사들이 인간 주거지 개선을 가르치는 데 많은 시간을 할애한 것은 매우 자연스러운 일이었다. 개선된 기술을 사용하고 함정을 이용함으로써, 동물 제압에 큰 진전이 이루어졌다.
66:5.9 4. 지식 전파와 보존에 관한 학부. 이 그룹은 초기 시대의 순수한 교육적 노력들을 조직하고 지휘했다. 이 단체는 패드가 주재했다. 패드의 교육 방법은 개선된 노동 방법을 가르치면서 고용을 감독하는 것이었다. 패드는 최초의 알파벳을 만들고 문자 체계를 도입했다. 이 알파벳은 25개의 글자로 구성되었다. 초기 사람들은 나무 껍질, 점토판, 돌판, 두들겨 만든 가죽 형태의 양피지, 그리고 말벌 둥지로 만든 조잡한 종이 같은 재료를 사용했다. 칼리가스티아 변절 직후 파괴된 달라마시아 도서관은 200만 개 이상의 개별 기록을 보유하고 있었으며 “패드의 집”으로 알려졌다.
66:5.10 청인종은 알파벳 글쓰기를 선호했으며, 그러한 방면에서 가장 큰 진전을 이루었다. 적인종은 그림 문자 쓰기를 선호했으며, 황인종은 현재 사용하고 있는 것과 비슷하게 단어와 개념을 나타내는 기호를 사용하게 되었다. 그러나 알파벳과 그 이상의 것들은 반란에 따른 혼란 속에서 세상에 잃어버렸다. 칼기가스티아 변절은 적어도 아득한 세대 동안 세계 보편적 언어에 대한 희망을 무너뜨렸다.
66:5.11 5. 산업과 무역에 관한 위원회. 이 평의회는 부족 내에서 산업을 촉진하고 다양한 평화 집단 간의 무역을 촉진하는 일을 했다. 이 평의회 지도자는 놋이었다. 이 단체는 모든 형태의 원시적 제조업을 장려했다. 이들은 많은 새로운 물품을 제공함으로써 원시 인간들의 생활 수준을 직접적으로 향상시켰다. 이들은 과학과 예술 평의회에서 생산된 개선된 소금 무역을 크게 확대했다.
66:5.12 달라마시아 학교에서 교육받은 이 계몽된 그룹들 사이에서 최초의 상업 신용이 실천되었다. 그들은 신용 교환소에서 실제 물품 대신 사용할 수 있는 증표를 확보했다. 이러한 사업 방법은 수십만 년 동안 세계에서 개선되지 않았다.
66:5.13 6. 계시 종교의 대학. 이 단체는 느리게 기능하기 시작했다. 유란시아 문명은 문자 그대로 필요의 모루와 두려움의 망치 사이에서 단련되었다. 그러나 이 그룹은 그들 노력이 후일 분리 혼란으로 방해받기 전에 창조자에 대한 두려움을 창조체에 대한 두려움(유령 숭배)으로 대체하려는 시도에서 상당한 진전을 이루었다. 이 평의회 수장은 합이었다.
66:5.14 영주의 유형 참모진 중 어느 누구도 진화를 복잡하게 할 계시를 제시하지 않았으며, 그들은 진화의 힘을 다 써본 뒤에만 계시를 제시했다. 그러나 합은 도시 주민들이 일종의 종교적 예배 형식을 확립하려는 열망에 굴복했다. 그의 그룹은 달라마시아인들에게 일곱 가지 예배 찬송가를 제공하고 매일 찬양 구절을 주었으며, 결국 그들에게 “아버지의 기도”를 가르쳤다. 그 기도는 다음과 같다.
66:5.15 “모든 것의 아버지시여, 그의 아들을 우리가 공경하나이다, 우리를 굽어 살피소서. 당신 외의 모든 것에 대한 두려움에서 우리를 구원하소서. 우리 신성한 교사들에게 기쁨이 되게 하시고, 우리 입술에 진리를 영원히 두소서. 폭력과 분노로부터 우리를 구하시고, 우리 연장자들과 이웃의 소유에 대한 존중을 주소서. 우리 마음을 기쁘게 할 푸른 초장과 풍성한 양떼를 이 계절에 주시옵소서. 약속된 향상자의 오심을 재촉하여 주시기를 기도하오며, 우리가 다른 세계에서 하는 것처럼 이 세상에서 당신 뜻을 이루기를 원하나이다.”
66:5.16 비록 영주의 유형 참모진이 자연적 수단과 평범한 방법을 통해 종족 개선에 제한되었지만, 그들은 생물학적 발전의 절정에 도달한 후의 진화 성장의 목표로 새로운 종족에 대한 아담 선물의 약속을 내세웠다.
66:5.17 7. 건강과 생명의 수호자들. 이 평의회는 위생을 도입하고 원시적 위생을 촉진하는 일을 했으며, 루트가 이끌었다.
66:5.18 이 구성원들은 이후 세대의 혼란 속에서 사라져 20세기에 이르러서야 재발견된 많은 것들을 가르쳤다. 그들은 인간에게 요리와 끓이기, 굽기가 질병을 피할 수 있는 방법이라는 것을 가르쳤으며, 또한 그러한 요리가 유아 사망률을 크게 줄이고 조기 이유를 용이하게 한다는 것을 가르쳤다.
66:5.19 루트의 건강 수호자들 초기 가르침 가운데 많은 것들이 모세 시절까지 지구 부족들 사이에 지속되었으나, 그것들은 크게 왜곡되고 변형되었다.
66:5.20 이러한 무지한 사람들 사이에서 위생을 촉진하는 데 가장 큰 장애물은 많은 질병의 실제 원인이 육안으로 볼 수 없을 정도로 작다는 사실과, 그들이 모두 불을 미신적으로 신성시했다는 사실에 있었다. 그들에게 쓰레기를 태우도록 설득하는 데 수천 년이 걸렸다. 그동안 그들은 썩어가는 쓰레기를 묻으라고 촉구받았다. 이 시기의 위생적 진보는 햇빛의 건강 증진 및 질병 파괴 특성에 관한 지식 전파로부터 비롯되었다.
66:5.21 영주가 도착하기 전에는 목욕이 오직 종교적인 의식으로만 여겨졌다. 원시 인간들에게 건강을 위한 습관으로서 자신의 몸을 씻도록 설득하는 것은 정말로 어려운 일이었다. 루트는 결국 종교 교사들에게 모든 것의 아버지에 대한 예배와 관련된 정오 기도 의식의 일환으로 물로 씻는 정화 의식을 포함시키도록 설득했다. 주 1회 시행되었다.
66:5.22 이 건강 수호자들은 또한 개인적인 우정의 증표이자 집단 충성의 표식으로서 침을 교환하거나 피를 마시는 관습 대신 악수를 도입하려고 했다. 그러나 상급 지도자들의 가르침이라는 압력에서 벗어나자, 이 원시적 민족들은 건강을 해치고 질병을 키우는 무지와 미신의 옛 관행으로 되돌아가는 데 오래 걸리지 않았다.
66:5.23 8. 예술과 과학에 관한 행성 평의회. 이 단체는 초기 인간의 산업 기술을 향상시키고 미에 대한 개념을 높이는 데 많은 기여를 했다. 그들 지도자는 멕이었다.
66:5.24 예술과 과학은 전 세계적으로 저조한 상태에 있었지만, 달라마시아인들에게 물리학과 화학의 기초가 가르쳐졌다. 도자기는 발전했고, 장식 예술은 모두 개선되었으며, 인간 아름다움에 대한 이상이 크게 향상되었다. 그러나 음악은 보라 인종이 도착할 때까지 거의 진보하지 못했다.
66:5.25 이 원시인들은 교사들의 반복된 권고에도 불구하고 증기력 실험에 동의하지 않았다. 그들은 제한된 증기의 폭발력에 대한 큰 두려움을 결코 극복할 수 없었다. 그러나 그들은 결국 금속과 불을 다루도록 설득되었으나, 달아오른 금속 한 덩어리는 초기 인간에게 공포의 대상이었다.
66:5.26 멕은 안돈인들의 문화를 발전시키고 청인종의 예술을 향상시키는 데 많은 기여를 했다. 청인종과 안돈 혈통이 혼합되어 예술적 재능이 뛰어난 유형이 탄생했으며, 그들 중 많은 이들이 조각의 대가가 되었다. 그들은 돌이나 대리석으로 작업하지 않았지만, 구워 단단하게 만든 점토 작품들은 달라마시아 정원을 장식했다.
66:5.27 가정 예술에서 큰 진보가 이루어졌으나, 그중 대부분은 반란의 오랜 암흑기 동안 사라져, 현대에 이르러서야 재발견되었다.
66:5.28 9. 진보된 부족 관계의 지도자들. 이 그룹은 인간 사회를 국가 수준으로 끌어올리는 일을 맡았다. 그들 수장은 툿이었다.
66:5.29 이 지도자들은 부족 간 결혼을 성사시키는 데 많은 기여를 했다. 그들은 숙고된 후에 이루어지는 연애와 결혼을 장려했으며, 충분히 서로를 알 수 있는 기회를 제공했다. 순수한 군사적 전쟁 춤은 정제되어 가치 있는 사회적 목적을 이루는 데 사용되었다. 많은 경쟁 게임이 도입되었으나, 이 고대인들은 진지한 사람들이었고 초기 부족들에게는 유머가 거의 없었다. 이러한 관행 중 일부만이 이후의 행성 반란으로 인한 분열 속에서 살아남았다.
66:5.30 툿과 그의 동료들은 평화로운 성격의 집단 연합을 촉진하고, 전쟁을 규제하고 인간화하며, 부족 간 관계를 조정하고, 부족 정부를 개선하기 위해 노력했다. 달라마시아 주변에는 보다 진보된 문화가 발달했으며, 이 개선된 사회 관계는 더 먼 부족들에게 매우 유익한 영향을 미쳤다. 그러나 영주 본부에서 주류를 이룬 문명의 패턴은 다른 곳에서 진화하는 야만 사회와는 전혀 달랐는데, 이는 20세기 남아프리카 케이프타운 사회가 북쪽의 왜소한 부시맨들의 조잡한 문화와 전혀 다른 것과 마찬가지였다.
66:5.31 10. 부족 조정 및 인종 협력에 관한 최고 법정. 이 최고 평의회는 반이 이끌었으며, 인간 문제를 감독하는 임무를 맡은 다른 9개 특별 위원회에 대한 항소 법정 역할을 했다. 이 평의회는 넓은 기능을 가진 단체로, 다른 그룹에 특별히 할당되지 않은 모든 지상 문제를 맡았다. 이 선정된 단체는 유란시아 최고 법정 기능을 수행하기 전에 에덴시아의 별자리 아버지들에 의해 승인되었다.

6. 영주의 통치
66:6.1 한 세계의 문화 수준은 그곳 원주민들의 사회적 유산으로 측정되며, 문화적 확장의 속도는 전적으로 그 주민들이 새로운 진보된 아이디어를 이해할 수 있는 능력에 의해 결정된다.
66:6.2 전통에 얽매이는 것은 과거와 현재를 감상적으로 연결함으로써 안정성과 협력을 제공하지만, 동시에 주도성을 억제하고 인격의 창조적 능력을 속박한다. 칼리가스티아 100인이 도착하여 그 시대 사회 집단 내에서 개인의 주도성을 강조하는 새로운 복음을 선포했을 때, 온 세상은 전통에 얽매인 도덕적 교착 상태에 빠져 있었다. 그러나 이 유익한 통치는 너무 일찍 중단되어, 인류는 결코 관습의 노예 상태에서 완전히 해방되지 못했다. 유란시아에서는 여전히 유행이 과도하게 인류를 지배하고 있다.
66:6.3 사타니아 맨션 세계를 졸업한 칼리가스티아 100인은 예루셈의 예술과 문화를 잘 알고 있었지만, 그러한 지식은 원시적 인간들로 가득한 야만적인 행성에서는 거의 무가치했다. 이 지혜로운 존재들은 그 시대의 원시 인종들을 갑작스럽게 변화시키거나 대규모로 끌어올리려는 시도가 얼마나 위험한지를 잘 알고 있었다. 그들은 인간 종족의 느린 진화 과정을 깊이 이해했고, 지혜롭게도 인간의 지상 생활양식을 급격히 바꾸려는 시도를 삼갔다.
66:6.4 10개의 행성 위원회 각각은 그들에게 맡겨진 과제를 천천히 그리고 자연스럽게 발전시키기 시작했다. 그들의 계획은 주변 부족 중 최고의 지성을 끌어들이고, 그들을 훈련한 후, 그들의 민족에게 사회적 향상을 위한 사절로 다시 보내는 것이었다.
66:6.5 특정 민족의 요청이 없는 한, 외부 사절은 결코 다른 인종에게 보내지지 않았다. 특정 부족이나 인종의 발전을 위해 일한 사람들은 항상 그 부족이나 인종의 원주민이었다. 칼리가스티아 100인은 심지어 우월한 인종의 습관과 도덕적 규범을 다른 부족에게 강요하려 하지 않았다. 그들은 언제나 각 인종의 오랜 세월 검증된 도덕적 규범을 인내심 있게 향상시키고 발전시키기 위해 노력했다. 유란시아의 단순한 부족들은 자신들의 사회적 관습을 달라마시아로 가져왔는데, 그것들을 새롭고 더 나은 관습으로 바꾸기 위해서가 아니라, 더 높은 문화와 고등한 지성과의 접촉을 통해 그 관습이 향상되기를 바랐다. 이 과정은 느렸지만 매우 효과적이었다.
66:6.6 달라마시아 교사들은 생물학적 진화의 순수한 자연 선택에 의식적인 사회적 선택을 더하고자 했다. 그들은 인간 사회를 혼란스럽게 하지 않았으나, 인간 사회의 정상적이고 자연스러운 진화를 크게 가속화시켰다. 그들의 목적은 계시에 의한 혁명이 아니라 진화를 통한 점진적 발전이었다. 인류는 미미한 종교와 도덕을 습득하는 데 오랜 세월을 보냈으며, 이 초인들은 계몽된 우월한 존재들이 후진 인종들을 과도하게 가르치고 과도하게 계몽함으로써 언제나 혼란과 실망을 초래하여, 인간으로부터 이러한 작은 진보를 빼앗아서는 안 된다는 것을 잘 알고 있었다.
66:6.7 기독교 선교사들이 아프리카 중심부에 들어가, 부모가 살아 있는 동안 아들과 딸들이 부모의 통제와 지시에 따라야 한다고 믿는 곳에서, 이 관습을 단 한 세대 만에 대체하려고, 자녀들은 21세가 되면 모든 부모의 억제로부터 자유로워야 한다고 가르친다면, 그들은 단지 혼란을 초래하고 모든 권위를 붕괴시킬 뿐이다.

7. 달라마시아의 생활
66:7.1 영주의 본부는 매우 아름답고 그 시대의 원시 인간들에게 경외감을 주도록 설계되었지만, 전체적으로 소박했다. 이들 교사들은 동물 사육 도입으로 농업 발전을 장려하려 했기에 건물들이 특별히 크지 않았다. 성벽 안의 토지는 약 2만 명 인구를 부양하기 위한 목초지와 정원 가꾸기에 충분했다.
66:7.2 중앙 예배 사원의 내부와 감독 그룹 초인들 10개 평의회 저택은 실로 아름다운 예술 작품이었다. 주거 건물들은 정돈과 청결의 모범이었으나, 모든 것은 후일의 발전과 비교하면 매우 단순하고 완전히 원시적이었다. 이 문화 본부에서는 유란시아의 자연 질서에 속하지 않는 어떤 방법도 사용되지 않았다.
66:7.3 영주의 유형 참모진은 검소하고 모범적인 거처를 관리했으며, 세계 사회 및 교육 본부에 머무는 학생 관찰자들에게 영감을 주고 좋은 인상을 주기 위해 그들의 집을 본보기로 유지했다.
66:7.4 가족 생활의 명확한 질서와, 비교적 정착된 장소에서 한 가족이 함께 사는 제도는 달라마시아 시대부터 시작되었으며, 주로 100인과 그들의 제자들의 모범과 가르침 덕분이었다. 사회 제도로서의 가정이 성공을 거둔 것은 달라마시아의 초인들이 인류에게 자녀뿐 아니라 손주와 후손을 사랑하고 계획하도록 이끌었기 때문이다. 야만인은 자신의 자녀를 사랑하지만, 문명인은 자신의 손주를 사랑한다.
66:7.5 영주의 유형 참모진은 아버지와 어머니로서 함께 생활했다. 비록 친자녀는 없었지만, 달라마시아의 50개 모범 가정은 항상 안돈 인종과 상이 인종의 우수한 가문에서 데려온 500명 이상의 입양된 어린이들을 보살폈다. 이들 중 다수는 고아였다. 그들은 이 초인 부모들의 훈육과 교육을 받았으며, 13세에서 15세 사이에 영주의 학교에 입학해 3년 동안 교육을 마친 뒤에는 결혼할 자격을 부여받았고, 각자 부족의 필요를 위해 파견되는 영주의 사절로 임명되었다.
66:7.6 패드는 달라마시아 교육 계획을 후원했는데, 이는 학생들이 직접 하며 배우는 산업 학교 형태로 운영되었다. 학생들은 매일 유익한 과제를 수행하며 스스로 학비를 감당하게 되었다. 이 교육은 인격 형성에서 사고와 감정을 무시하지 않았지만, 수작업 훈련을 우선시했다. 교육은 개별적이면서 집단적으로 이루어졌으며, 남녀 교사 모두가 함께 학생들을 가르쳤다. 절반은 성별에 따라, 나머지 절반은 남녀 공학 형태로 이루어졌다. 학생들은 손재주를 익히고, 또래뿐 아니라 어린 집단, 나이든 집단, 성인과도 협력하는 법을 배웠다. 또한 가족 집단, 놀이 집단, 학급과 같은 다양한 사회적 관계에 익숙해졌다.
66:7.7 나중에 메소포타미아에서 각자의 인종을 위해 훈련받은 학생들 가운데는 서인도 고지대의 안돈인들, 적색인종과 청색인종 대표들이 있었고, 그 후에는 소수의 황색인종도 받아들여졌다.
66:7.8 합은 초기 인류에게 도덕률을 제시했다. 이 규범은 “아버지의 길”로 알려졌으며, 다음의 일곱 가지 명령으로 구성되었다.
66:7.9 1. 너는 모든 것의 아버지이신 하나님 외에 어떤 다른 신도 두려워하거나 섬기지 말라.
66:7.10 2. 너는 아버지의 아들이요 세상의 통치자인 그분을 불순종하거나, 그의 초인적 동료들을 무시하지 말라.
66:7.11 3. 너는 백성의 재판관들 앞에 불려 나왔을 때 거짓을 말하지 말라.
66:7.12 4. 너는 남자나 여자, 혹은 어린이를 죽이지 말라.
66:7.13 5. 너는 네 이웃의 재산이나 가축을 훔치지 말라.
66:7.14 6. 너는 네 친구의 아내를 건드리지 말라.
66:7.15 7. 너는 네 부모나 부족의 연장자에게 무례하게 행동하지 말라.
66:7.16 이것은 거의 30만 년 동안 달라마시아의 법이었다. 이 법이 새겨진 많은 돌들은 지금 메소포타미아와 페르시아 해안 근처 바다 밑에 잠겨 있다. 사람들은 매주 하루를 정해 일곱 가지 명령 중 하나를 마음에 새기며 인사하거나 식사 시간의 감사 기도로 사용했다.
66:7.17 그 시대의 시간 측정 단위는 태음월(28일)이었으며, 낮과 밤을 제외하면 초기 인류가 아는 유일한 시간 계산이었다. 7일 주간은 달라마시아 교사들이 도입했으며, 7이 28의 4분의 1이라는 사실에서 유래했다. 초우주에서 숫자 7의 상징적 의미는 그들에게 시간 계산에 영적 상기를 도입할 기회를 제공했다. 그러나 7일 주간 자체는 자연적인 기원을 갖지 않는다.
66:7.18 도시 주변 지역은 반경 100마일 이내에 비교적 잘 정착되어 있었다. 도시 인근에는 영주 학교의 졸업생 수백 명이 목축업에 종사하거나, 영주의 유형 참모진과 수많은 인간 조력자들에게서 배운 가르침을 실천하고 있었다. 일부는 농업과 원예에도 종사했다.
66:7.19 인간은 죄의 형벌로서 농사를 짓게 된 것이 아니다. “네 얼굴에 땀을 흘려야 밭의 열매를 먹으리라”는 말은 칼리가스티아의 배반 아래 루시퍼 반란에 인간이 참여한 어리석음 때문에 내린 형벌 문장이 아니었다. 농경은 진화 세계에서 발전하는 문명을 세우는 데 본질적으로 포함되어 있으며, 이 가르침은 영주와 그의 참모진이 유란시아에 도착한 때부터 반란의 비극적인 날들에 이르기까지 30만 년 동안 그들의 교육의 중심에 있었다. 땅을 일하는 일은 저주가 아니라, 모든 인류에게 허락된 가장 인간적인 활동이자 최고의 축복이다.
66:7.20 반란이 일어났을 때 달라마시아에는 약 6천 명이 거주하고 있었다. 이 수에는 정규 학생이 포함되지만, 항상 1천 명 이상이었던 방문객과 관찰자는 포함되지 않았다. 그러나 너희는 그 먼 옛날의 놀라운 발전을 거의 상상할 수 없다. 그 시대의 훌륭한 인간적 성취들은 칼리가스티아의 기만과 반역으로 인한 끔찍한 혼란과 영적 암흑 속에서 거의 완전히 사라지고 말았다.

8. 칼리가스티아의 불운
66:8.1 칼리가스티아의 오랜 경력을 돌아보면, 그의 행동 중 주목할 만한 특징은 단 하나, 그가 극도로 개인주의 성향이 강했다는 점이다. 그는 거의 모든 항의하는 집단에 동조하려는 경향이 있었고, 암시된 비판을 온화하게 표현하는 사람들에게 대체로 동정적이었다. 우리는 그가 권위 아래에서 불안감을 느끼고, 모든 형태의 감독에 대해 온건한 반감을 가지는 경향이 일찍부터 나타났음을 발견할 수 있다. 그는 상급자의 조언에 약간의 반감을 품고, 우월한 권위 아래에서 다소 불안했지만, 그럼에도 시험이 닥칠 때마다 그는 항상 우주 통치자들에게 충성했고, 별자리 아버지들의 명령에 순종했다. 그가 유란시아를 부끄럽게 배신할 때까지 그의 행동에서 실질적인 결점은 발견되지 않았다.
66:8.2 루시퍼와 칼리가스티아는 그들의 비판적 경향과 자존심의 미묘한 발달, 그리고 그와 연관된 자기중심적 과장에 대해 인내심 있게 교훈받고 사랑으로 경고받았음을 주목해야 한다. 그러나 이러한 모든 도움의 시도는 부당한 비판과 부적절한 개인의 자유 침해로 오해되었다. 칼리가스티아와 루시퍼는 그들의 친절한 조언자들을, 그들 자신의 왜곡된 사고와 잘못된 계획에 의해 지배되기 시작한 바로 그 비난받을 만한 동기에 의해 움직이는 존재로 판단했다. 그들은 자신들의 진화하는 이기심을 기준으로 이타적인 조언자들을 판단했다.
66:8.3 칼리가스티아 영주가 도착한 이후, 행성 문명은 거의 30만 년 동안 비교적 정상적인 방식으로 발전했다. 유란시아는 생명 수정 구체였기에 수많은 불규칙성과 진화 변동의 비정상적 사건들이 있었지만, 루시퍼 반란과 칼리가스티아의 배신이 일어나기 전까지는 유란시아의 행성적 진보는 매우 만족스러웠다. 이후의 모든 역사는 이 재앙적인 실수와, 아담과 이브가 그들의 행성 임무를 완수하지 못한 또 다른 실패로 인해 분명히 수정되었다.
66:8.4 유란시아의 영주는 루시퍼 반란 시 어둠 속으로 들어갔으며, 이로 인해 행성은 오랜 혼란 상태에 빠졌다. 그는 이후 별자리 통치자들과 다른 우주 권위자들의 공동 결정에 의해 주권을 박탈당했다. 그는 아담이 유란시아에 체류하던 시기까지 고립된 행성의 불가피한 변화를 함께 겪었고, 아담과 이브의 자손인 새로운 보라색 인종의 생명 혈통을 주입하여 필사 종족을 향상시키려는 계획의 실패에 일부 기여했다.
66:8.5 타락한 영주가 인간사에 영향을 미칠 수 있는 권력은 아브라함 시대 마키벤타 멜기세덱의 필사 성육신으로 인해 크게 줄어들었으며, 이후 미가엘이 인간으로 살아가던 시기에 이 반역자 영주는 유란시아에서 모든 권위를 최종적으로 박탈당했다.
66:8.6 유란시아에서 개인적 악마에 대한 교리는, 비록 반역자이자 불의한 칼리가스티아가 행성에 존재했다는 사실에 일부 근거를 두고 있었지만, 그러한 “악마”가 정상적인 인간의 마음에 영향을 미쳐 자유롭고 자연스러운 선택을 방해할 수 있다는 가르침은 전적으로 허구였다. 미가엘이 유란시아에 오기 전에도, 칼리가스티아나 달리가스티아는 결코 필사자들을 억압하거나 정상적인 개인이 인간의 의지에 반하는 일을 하도록 강요할 수 없었다. 도덕적 문제에서 인간의 자유의지는 최고이며, 내주하는 생각 조절자조차도 인간의 의지에 반하여 생각하거나 행동하도록 강요하지 않는다.
66:8.7 이제 이 반역자는, 그의 이전 수하들에게 해를 끼칠 모든 권력을 박탈당한 채, 루시퍼 반란에 가담한 모든 자에 대한 최종 심판을 유버사의 옛적부터 계신 이들이 내리시기를 기다리고 있다.
66:8.8 [네바돈의 한 멜기세덱이 발표하였다.]
















제 67 편 행성의 반란

67:0.1 유란시아에서 인간 존재와 관련된 문제들은 과거의 위대한 시대들, 특히 행성 반란의 발생과 그 결과에 대한 이해 없이는 제대로 파악될 수 없다. 이 격변은 유기적 진화의 진행을 심각하게 방해하지는 않았지만, 사회적 진화와 영적 발전의 방향을 뚜렷이 바꾸어 놓았다. 이 파괴적인 재앙은 행성의 초물리적 역사 전체에 깊고도 지속적인 영향을 미쳤다.

1. 칼리가스티아의 배신
67:1.1 칼리가스티아가 유란시아를 통치한 지 30만 년이 되었을 때, 루시퍼의 보좌관인 사탄이 정기적인 점검 방문을 했다. 사탄이 행성에 도착했을 때 그의 모습은 너희가 상상하는 악랄한 괴물과는 전혀 달랐다. 그는 그때나 지금이나 빛나는 라노난덱 아들이다. “사탄 자신이 빛나는 빛의 존재라는 사실은 놀랄 일이 아니다.”
67:1.2 이 점검 중에 사탄은 칼리가스티아에게 루시퍼가 준비 중이던 “자유 선언”을 알렸고, 우리가 지금 아는 바와 같이 칼리가스티아는 반란이 선포되면 자신의 행성도 반란에 동참하겠다고 동의했다. 충성스러운 우주 인격들은 이러한 사전적 배신으로 인해 칼리가스티아 영주를 특별히 경멸했으며, 창조자 아들은 이렇게 말씀하셨다. “너는 네 지도자 루시퍼와 같으며, 그의 불의를 죄스럽게 지속하였다. 그는 진리 안에 거하지 않았기 때문에 자기 과시의 시작부터 거짓말쟁이였다.”
67:1.3 지역 우주 행정에서 새롭게 거주 생명이 시작된 세계의 진화하는 필사자들의 복지와 지도를 맡는 행성 영주에게 부여된 신뢰보다 더 신성한 임무는 없다. 그리고 모든 악 중에서도, 신뢰의 배신과 친구에 대한 불충보다 인격을 더 파괴하는 것은 없다. 칼리가스티아는 이 의도적 죄를 저지름으로써 자신의 인격을 완전히 왜곡시켰고, 그 이후 그의 마음은 결코 균형을 회복하지 못했다.
67:1.4 죄를 바라보는 관점은 다양하지만, 우주 철학적 관점에서 죄란 우주 실체에 대한 의식적 저항의 태도이다. 오류는 실체의 오해나 왜곡으로 볼 수 있고, 악은 우주 실체에 대한 부분적 인식이나 부적응이다. 그러나 죄는 신성한 실체에 대한 의도적 저항이며, 영적 진보를 거스르려는 자각적 선택이다. 반면 불의는 인식된 실체에 대한 공개적이고 지속적인 도전으로, 인격 붕괴가 우주적 광기의 경계에 이르는 상태를 의미한다.
67:1.5 오류는 지적 예리함의 부족을, 악은 지혜의 결핍을, 죄는 영적 빈곤을, 그리고 불의는 인격 통제의 상실을 나타낸다.
67:1.6 죄가 반복적으로 선택되고 되풀이될 때, 그것은 습관이 될 수 있다. 습관적 죄인은 쉽게 불의에 빠져, 우주와 그 신성한 실체들에 대한 전심의 반역자가 된다. 모든 종류의 죄는 용서받을 수 있지만, 완전히 굳어진 불의자가 자신의 악행을 진심으로 후회하거나 용서를 받아들일 수 있을지는 의문이다.

2. 반란의 발발
67:2.1 사탄의 점검이 있은 지 얼마 지나지 않아, 유란시아 행정부가 위대한 진보를 앞두고 있던 어느 날, 북반구의 한겨울에 칼리가스티아는 동료 달리가스티아와 장시간 비밀 회의를 가졌다. 그 직후 달리가스티아는 유란시아의 열 평의회를 긴급 소집했다. 이 회의는 칼리가스티아가 자신을 유란시아의 절대 주권자로 선포할 것이라는 선언으로 시작되었다. 그는 모든 행정 그룹이 기능과 권한을 일시적으로 달리가스티아에게 이양하고, 행성 정부의 재편성과 새로운 행정 직권 분배가 완료될 때까지 사임할 것을 요구했다.
67:2.2 이 충격적인 요구 직후, 조정 최고 평의회 의장인 반이 뛰어난 항변을 펼쳤다. 이 유능한 행정가이자 현명한 법관은 칼리가스티아의 제안을 행성 반란에 가까운 행위로 규정하고, 사타니아 체계 주권자 루시퍼에게 항소할 때까지 어떠한 참여도 중단할 것을 강력히 호소했다. 그의 용기 있는 호소는 참모진 전체의 지지를 얻었다. 이에 따라 예루셈에 항소가 제기되었고, 곧바로 칼리가스티아를 유란시아의 최고 주권자로 인정하고 그의 명령에 절대적 복종을 요구하는 통보가 도착했다. 이 놀라운 메시지에 대한 응답으로, 고귀한 반은 7시간에 걸친 불멸의 연설을 하여 달리가스티아, 칼리가스티아, 그리고 루시퍼를 네바돈 우주 주권을 멸시한 죄로 정식 기소했다. 그는 에덴시아 지고자들에게 지지와 확증을 요청했다.
67:2.3 그 시점에 체계 회로가 단절되었고, 유란시아는 완전히 고립되었다. 행성의 모든 천상 존재 집단은 갑작스럽게, 그리고 아무런 경고 없이 외부의 모든 조언과 지시로부터 완전히 차단되었다.
67:2.4 달리가스티아는 공식적으로 칼리가스티아를 “유란시아의 하나님이자 만물의 최고 주권자”로 선포했다. 이 선언 이후 문제는 명확해졌고, 각 집단은 서로 떨어져 나가 심사와 논의를 시작했다. 그 논의는 결국 행성에 있는 모든 초인격 존재의 운명을 결정짓게 되었다.
67:2.5 세라핌과 케루빔, 그리고 다른 천상 존재들까지 이 치열하고 죄악스러운 투쟁의 결정에 휘말렸다. 유란시아가 고립되었을 때 우연히 이곳에 머물던 많은 초인적 존재들 역시 떠날 수 없게 되었고, 세라핌과 그들의 동료들처럼 그들도 죄와 의, 루시퍼의 길과 보이지 않는 아버지의 뜻 사이에서 선택을 강요받았다.
67:2.6 이 투쟁은 7년 이상 지속되었다. 에덴시아의 권위자들은 관련된 모든 존재가 스스로 최종 결정을 내리기 전까지는 결코 개입하지 않았다. 그때까지 반과 그의 충성스러운 동료들은 오랜 불안과 견딜 수 없는 긴장 속에서 인내해야 했다.

3. 중대한 7 년
67:3.1 사타니아의 수도 예루셈에서 반란이 일어났을 때, 멜기세덱 평의회가 이를 방송으로 선포했다. 긴급 멜기세덱들이 즉시 예루셈으로 파견되었고, 가브리엘은 도전받은 창조자 아들의 대표로 자원했다. 이 반란 소식이 방송되자 체계는 자매 체계로부터 격리되어 고립되었다. 사타니아 본부에서 “하늘에서의 전쟁”이 벌어졌고, 그것은 지역 체계의 모든 행성으로 퍼져나갔다.
67:3.2 유란시아에서는 100인의 유형 참모진 중 40명(반을 포함)이 반란 참여를 거부했다. 참모진의 인간 조수들, 변형된 자들과 일반인들 또한 미가엘과 그의 우주 정부를 용감하고 고귀하게 방어했다. 그러나 세라핌과 케루빔들 사이에서는 엄청난 인격 손실이 있었다. 행성에 배정된 행정 및 과도기 세라핌의 거의 절반이 그들의 지도자와 달리가스티아를 따라 루시퍼의 대의를 지지했다. 1차 중도 창조체 40,119명이 칼리가스티아에 합류했으나, 나머지는 그들의 신뢰를 지켰다.
67:3.3 반역자 영주는 불충한 중도자들과 반역 인격들을 모아 자신의 명령을 수행하도록 조직했다. 반은 충성스러운 중도자들과 다른 신실한 집단을 모아, 행성 참모진과 다른 고립된 천상 존재들을 구하기 위한 위대한 구원 전투를 시작했다.
67:3.4 이 투쟁이 계속되는 동안, 충성자들은 달라마시아 동쪽 몇 마일 떨어진 성벽 없는 작은 정착지에 거주했다. 그들의 거처는 항상 깨어 있는 충성스러운 중도자들에 의해 밤낮으로 보호되었으며, 그들은 귀중한 생명나무를 지니고 있었다.
67:3.5 반란이 발발하자, 충성스러운 케루빔과 세라핌은 세 명의 신실한 중도자들과 함께 생명나무를 보호했다. 그리고 이 에너지 식물의 열매와 잎을 섭취할 수 있는 자는 오직 충성스러운 참모진 40명과 그들의 변형된 필사 동료들이었다. 참모진의 변형된 안돈족 조력자는 56명이었으며, 그중 16명은 주인의 반란을 따르지 않았다.
67:3.6 칼리가스티아 반란의 결정적 7년 동안, 반은 자신의 충성스러운 인간 군대, 중도자들, 그리고 천사들의 사역에 전념했다. 그의 흔들리지 않는 충성심은 명확한 사고, 현명한 추론, 논리적 판단, 진실된 동기, 이타적 목적, 지적인 충성, 경험적 기억, 훈련된 성격, 그리고 파라다이스 아버지의 뜻을 행하려는 의심 없는 헌신의 열매였다.
67:3.7 이 7년은 마음과 혼의 훈련의 시간이었다. 이러한 우주적 위기는 영적 선택에서 마음이 얼마나 중요한 요소인지를 보여준다. 교육, 훈련, 경험은 모든 진화적 도덕 존재의 중요한 결정을 좌우한다. 그러나 내주하는 영은 인간 인격의 결정 중심과 직접 접촉하여, 완전히 헌신된 창조체의 의지가 아버지의 뜻과 길에 놀라운 충성을 발휘하도록 능력을 줄 수도 있다. 바로 이것이 반의 인간 동료 아마돈의 경험 속에서 일어난 일이었다.
67:3.8 아마돈은 루시퍼 반란의 위대한 인간 영웅이었다. 그는 안돈과 폰타의 후손으로, 영주 참모진에게 생명 원형질을 제공한 100인 중 한 명이었다. 그 이후 그는 반의 동료이자 인간 조수로 함께 일했다. 아마돈은 오랜 시련의 투쟁 동안 자신의 지도자와 함께 서 있기를 선택했다. 달리가스티아의 궤변에 흔들리지 않고, 빛나는 칼리가스티아의 기만적 가르침에 굴하지 않으며, 그는 7년 동안 굳건히 저항했다.
67:3.9 칼리가스티아는 최대의 지성과 방대한 우주 경험을 가지고 있었지만 죄에 빠졌다. 반면 아마돈은 지적 수준이 낮고 우주 경험이 전무했지만, 우주 봉사와 동료에 대한 충성에 끝까지 굳건했다. 반은 지성과 영을 완벽하게 결합하여, 인격 실현에서 최고의 경험적 수준을 달성했다. 마음과 영이 완전히 연합할 때, 그것은 초인적 가치, 심지어 모론시아 실체까지 창조할 수 있는 잠재력을 갖는다.
67:3.10 이 비극적인 시절의 감동적인 사건들은 이루 다 말할 수 없다. 그러나 마침내 모든 인격이 최종 결정을 내렸을 때, 에덴시아의 지고자 한 분이 긴급 멜기세덱들과 함께 도착하여 유란시아의 권한을 장악했다. 예루셈의 칼리가스티아 통치 기록은 완전히 소멸되었고, 행성 재활의 시험적 시대가 새롭게 시작되었다.

4. 반란 이후의 칼리가스티아 100인
67:4.1 최종 점호에서, 영주의 유형 참모진은 다음과 같이 정렬된 것으로 나타났다. 반과 그의 전체 조정 평의회는 충성을 지켰다. 앙과 식량 평의회의 세 구성원이 살아남았다. 가축 사육 위원회 전원과 동물 정복 자문단 전원은 반란에 휩쓸렸다. 패드와 교육 학부의 다섯 구성원은 보존되었다. 놋과 산업·무역 위원회 전원은 칼리가스티아에 가담했다. 합과 계시 종교 대학 전원은 반과 그의 고귀한 동료들과 함께 충성을 유지했다. 루트와 보건 위원회 전원은 상실되었다. 예술과 과학 평의회는 전원 충성을 지켰으나, 툿과 부족 정부 위원회 전원은 탈선했다. 이렇게 하여 100인 중 40명이 구원되어, 훗날 예루셈으로 이송되어 거기서 파라다이스 여정을 재개했다.
67:4.2 반란에 가담한 참모진 60명은 놋을 지도자로 선출했다. 그들은 반역자 영주를 위해 전심으로 일했으나 곧 체계 생명 회로의 보급을 상실했음을 알게 되었다. 자신들이 필사 존재의 지위로 격하되었음을 깨달았다. 그들은 참으로 초인적이었지만 동시에 물질적이며 필사적이었다. 수를 늘리려는 시도로, 달리가스티아는 즉각 성적 재생산에 착수하라고 명했다. 원래의 60명과 그들의 변형된 안돈인 동료 44명이 sooner or later 죽음을 통해 소멸 운명임을 그가 잘 알고 있었기 때문이다. 달라마시아 함락 후 불충한 참모진은 북쪽과 동쪽으로 이주했다. 그들의 후손은 오랫동안 놋족으로 알려졌고, 그들의 거주지는 “놋의 땅”이라 불렸다.
67:4.3 반란으로 고립된 이 비범한 초인 남녀가 지상 인간의 아들딸들과 결합하게 되자, 신들이 내려와 필사자와 혼인했다는 전통 설화가 자연스럽게 생겨났다. 이렇게 하여 반란 이후 사실에 근거하면서도 신화적 성격을 띤 무수한 전설이 생겨났고, 놋족과 그 후손들과의 이러한 접촉에 참여했던 여러 민족들의 민담과 전통 속에 자리 잡게 되었다.
67:4.4 영적 보급을 잃은 반역 참모진은 마침내 자연사했다. 인류의 후대에 나타난 많은 우상 숭배는 칼리가스티아 시대에 크게 존경받던 이 존재들의 기억을 영속시키고자 하는 욕망에서 비롯되었다.
67:4.5 100인 참모진이 유란시아에 왔을 때, 그들은 잠시 생각 조절자들과 분리되어 있었다. 멜기세덱 수령자들이 도착하자마자, 충성스러운 인격들(반을 제외하고)은 예루셈으로 돌아가 대기 중이던 그들의 조절자들과 재결합했다. 우리는 반란한 60명 참모진의 운명을 알지 못한다. 그들의 조절자들은 여전히 예루셈에 머물러 있다. 이 문제는 루시퍼 반란 전체가 최종 심판을 받고 모든 참가자의 운명이 선고될 때까지 지금 상태로 남아 있을 것이다.
67:4.6 천사와 중도자 같은 존재들에게는 칼리가스티아와 달리가스티아처럼 빛나고 신뢰받던 통치자들이 탈선하여 반역의 죄를 범했다는 것을 이해하기가 매우 어려웠다. 죄에 빠진 이들은 고의적이거나 계획적으로 반란을 시작한 것이 아니라, 상급자들에게 오도되고 신뢰하던 지도자들에게 기만당한 이들이었다. 원시적 사고의 진화 필사자들을 끌어들이는 것도 마찬가지로 쉬웠다.
67:4.7 예루셈과 여러 잘못 인도된 행성들에서 루시퍼 반란의 희생자가 되었던 대다수의 인간 및 초인 존재들은 오래전에 그들의 어리석음을 진심으로 회개했다. 우리는 이러한 모든 진정한 참회자들이, 옛적부터 계신 이들이 최근 착수한 사타니아 반란 사건의 심판을 마침내 완결할 때, 어떤 방식으로든 재활되어 우주 봉사의 어떤 단계로 복귀될 것이라고 진실로 믿는다.
5. 반란의 즉각적인 결과
67:5.1 반란이 일어난 후 약 50년 동안 달라마시아와 그 주변 지역은 큰 혼란에 빠졌다. 전 세계적으로 완전하고 급진적인 재편성이 시도되었으며, 문화 발전과 인종 향상의 수단으로 혁명이 진화를 대체했다. 달라마시아와 그 인근의 우수하고 부분적으로 교육받은 거주자들 사이에서는 문화 수준이 급격히 향상되었지만, 이러한 새로운 급진적 방법이 외곽 부족들에게 적용되자, 말로 표현할 수 없는 혼란과 인종적 대혼란이 즉시 뒤따랐다. 그 시절 반쯤 진화한 원시인들에게 자유는 곧 방종으로 변질되었다.
67:5.2 반란 직후, 반역에 가담한 모든 참모진은 너무 이르게 가르쳐진 자유의 교리로 인해 성벽을 포위한 반야만적 무리들로부터 도시를 열정적으로 방어해야 했다. 아름답던 본부가 남쪽 바다 아래로 가라앉기 몇 년 전, 달라마시아 내륙의 잘못 인도되고 잘못 가르침을 받은 부족들은 이미 반야만적인 공격으로 이 훌륭한 도시를 휩쓸어버렸으며, 그 결과 분리파 참모진과 그들의 추종자들은 북쪽으로 몰려갔다.
67:5.3 칼리가스티아가 개인의 자유와 집단의 권리라는 자신의 사상에 따라 인간 사회를 즉각 재건하려 했던 계획은 조급하고 거의 완전한 실패로 드러났다. 사회는 빠르게 옛 생물학적 수준으로 퇴보했고, 인류의 전진은 다시 처음부터 시작되어야 했다. 이 격변은 세상을 이전보다 훨씬 더 깊은 혼란 속으로 몰아넣었다.
67:5.4 반란이 일어난 지 162년 후, 거대한 해일이 달라마시아를 덮쳤고, 행성 본부는 바다 밑으로 가라앉았다. 그리고 그 땅은, 그 찬란한 시대의 고귀한 문화의 거의 모든 흔적이 사라질 때까지 다시 모습을 드러내지 않았다.
67:5.5 세계의 첫 수도가 바다에 잠겼을 때, 그곳에는 이미 유란시아 산긱 인종 중 가장 낮은 유형의 반역자들만 남아 있었다. 그들은 아버지의 성전을 빛과 불의 거짓 신 ‘녹(Nog)’에게 바치는 사원으로 바꾸어 버렸다.

6. 반 ? 굳건한 자
67:6.1 반의 추종자들은 일찍이 인도 서쪽의 고지대로 물러나 저지대에서 혼란에 빠진 인종들의 공격을 피했고, 그 은거지에서 세계 재건을 계획했다. 그들은 초기 바도난족 선조들이 산긱 부족들이 태어나기 직전 인류의 복지를 위해 무의식적으로 일했던 것처럼, 인류의 회복을 위해 헌신했다.
67:6.2 멜기세덱 수령자들이 도착하기 전에, 반은 인간 사회의 행정을 각 4명으로 구성된 10개 위원회에 맡겼는데, 이 조직은 영주 체제와 동일했다. 거주 중이던 최고 생명 운반자들이 이 40인 평의회의 임시 지도권을 맡았으며, 그들은 7년의 기다림 동안 기능했다. 충성스러운 39명의 참모진이 예루셈으로 이주한 후에는 아마돈인들로 구성된 유사한 집단이 이 책임을 이어받았다.
67:6.3 이 아마돈인들은 아마돈이 속해 있던 144명의 충성스러운 안돈족 집단에서 나왔으며, 그들의 이름은 그로 인해 ‘아마돈인들’로 알려지게 되었다. 이 집단은 39명의 남성과 105명의 여성으로 구성되었다. 이 중 56명은 불멸의 지위를 가진 자들이었으며, 모두(아마돈을 제외하고) 충성스러운 참모진 구성원들과 함께 예루셈으로 옮겨졌다. 나머지 고귀한 무리는 반과 아마돈의 지도 아래, 그들의 필사 생애가 끝날 때까지 지구에 남았다. 그들은 생물학적 효모로서, 반란 이후의 오랜 암흑기 동안 인류의 지도력을 제공하고 문명의 불씨를 이어갔다.
67:6.4 반은 아담이 도착할 때까지 유란시아에 남아 있었으며, 행성에서 활동하는 모든 초인격적 존재들의 명목상 지도자로 머물렀다. 그는 아마돈과 함께 15만 년 이상 멜기세덱들의 특별한 생명 사역과 결합된 생명나무의 기술로 생명을 유지했다.
67:6.5 유란시아의 행정은 오랫동안 12명의 멜기세덱 수령자들로 구성된 행성 수령자 평의회에 의해 관리되었으며, 이는 놀라시아덱 별자리의 최고 통치자인 지고자 아버지의 명령으로 확정되었다. 멜기세덱 수령자들과 협력한 자문 평의회에는 타락한 영주의 충성스러운 조력자 한 명, 두 명의 생명 운반자, 훈련 중인 삼위일체화 아들, 자원한 교사 아들, 주기적으로 파견된 아발론의 빛나는 저녁별, 세라핌과 케루빔의 책임자들, 두 인접 행성에서 온 자문관들, 하위 천사 생명체의 총감독관, 그리고 중도 창조체들의 총사령관인 반이 포함되어 있었다. 이렇게 유란시아는 아담이 도착할 때까지 통치되고 관리되었다. 오랜 세월 동안 유란시아의 사무를 이끌었던 행성 수령자 평의회에 용감하고 충성스러운 반이 참여한 것은 당연한 일이었다.
67:6.6 유란시아의 12명 멜기세덱 수령자들은 영웅적인 사역을 수행했다. 그들은 문명의 잔재를 보존했으며, 그들의 행성 정책은 반에 의해 충실히 실행되었다. 반란 후 1,000년이 채 되기 전에 그는 전 세계에 350개 이상의 진보된 공동체를 세웠다. 이 문명 전초기지들은 충성스러운 안돈족의 후손들과 산긱 인종, 특히 청인종, 그리고 놋족이 약간 혼합된 집단으로 이루어져 있었다.
67:6.7 반란이라는 끔찍한 좌절에도 불구하고, 지구에는 여전히 많은 유망한 생물학적 혈통이 남아 있었다. 멜기세덱 수령자들의 감독 아래, 반과 아마돈은 인류의 자연적 진화를 촉진하는 일을 계속했고, 인간의 물리적 진화가 절정에 이르러 유란시아에 물질 아들과 딸을 보낼 만한 수준에 도달할 때까지 그 일을 이어갔다.
67:6.8 반과 아마돈은 아담과 이브가 도착한 후 얼마 동안 지구에 머물렀다. 몇 년 후 그들은 예루셈으로 옮겨졌고, 그곳에서 반은 오랫동안 기다리던 생각 조절자와 재결합했다. 현재 반은 유란시아를 대표하여 봉사하며, 파라다이스 완성과 필사 최종자단의 집합 운명이라는 아직 드러나지 않은 여정을 향해 나아갈 명령을 기다리고 있다.
67:6.9 루시퍼가 유란시아에서 칼리가스티아를 지지했을 때, 반은 에덴시아의 지고자들에게 항소했다. 별자리 아버지들은 반의 모든 논점을 지지하는 즉각적인 판결을 내렸으나, 이 결정은 행성 통신 회로가 단절되어 전달되지 못했다. 이 실제 판결은 유란시아 중도자들의 조사 결과로 최근에야 발견되었으며, 유란시아가 고립된 이후 중계 에너지 송신기의 보관 기록 속에 남아 있었다. 이 발견이 없었다면, 그 판결은 유란시아가 별자리 회로로 복구될 때까지 발표되지 못했을 것이다. 이 행성 간 통신상의 ‘우연한 사건’은 에너지 송신기들이 지능을 수신하고 전달할 수는 있지만, 통신을 스스로 개시할 수는 없기 때문에 가능했다.
67:6.10 반의 사타니아 법적 지위는 에덴시아 아버지들의 이 판결이 예루셈에 공식적으로 기록되기 전까지는 실제로도, 그리고 최종적으로도 확정되지 않았다.

7. 죄의 먼 여파
67:7.1 창조체가 빛을 의도적이고 지속적으로 거부할 때 생기는 개인적(구심적) 결과는 불가피하며 철저히 개별적이다. 이는 오직 신성과 그 개인적 존재 사이의 문제이다. 그러한 혼을 파괴하는 죄악의 수확은 죄를 택한 의지적 존재가 자기 내면에서 거두는 결과이다.
67:7.2 그러나 죄의 외적 여파는 다르다. 수용된 죄의 비개인적(원심적) 결과는 불가피하며 집단적이다. 그것은 그러한 사건의 영향권 안에서 활동하는 모든 존재들과 관련된다.
67:7.3 행성 행정이 붕괴된 지 5만 년 후, 지상의 일들은 극도로 혼란스럽고 지체되어 있었다. 인류는 35만 년 전 칼리가스티아가 도착했을 당시의 일반적 진화 수준에 비해 거의 아무런 진보도 이루지 못했다. 어떤 면에서는 약간의 발전이 있었지만, 다른 면에서는 많은 것을 잃었다.
67:7.4 죄의 영향은 결코 국지적인 것에 그치지 않는다. 우주의 행정 구역들은 유기적으로 연결되어 있기 때문에, 한 인격의 곤경은 어느 정도 다른 모든 존재들이 함께 나누게 된다. 죄는 실체에 대한 인격의 태도이므로, 우주 가치의 모든 관련 수준에서 그 고유한 부정적 결실을 드러낼 수밖에 없다. 그러나 잘못된 사고, 악한 행동, 혹은 죄악된 계획의 전면적인 결과는 실제로 실행될 때에만 체험된다. 우주 법칙의 위반은 정신이나 영적 경험에 심각한 손상을 주지 않더라도 물리적 영역에서는 치명적일 수 있다.
67:7.5 죄는 전 존재의 태도가 될 때, 즉 마음의 선택과 혼의 의지로 굳어질 때에만 인격 생존에 치명적인 결과를 초래한다.
67:7.6 악과 죄는 물질적·사회적 영역에서 그 결과를 낳고, 때로는 우주 실체의 특정 수준에서 영적 진보를 지연시킬 수도 있다. 그러나 어떤 존재의 죄도 다른 존재가 인격 생존이라는 신성한 권리를 실현하는 것을 결코 방해하지 못한다. 영원한 생존은 오직 개인 자신, 즉 그의 마음의 결정과 혼의 선택에 의해서만 위태로워질 수 있다.
67:7.7 죄는 유란시아의 생물학적 진화를 거의 지연시키지 않았지만, 필사 인종들이 아담의 유산으로부터 얻을 수 있었던 완전한 혜택을 빼앗아 버렸다. 죄는 지적 발전, 도덕적 성장, 사회적 진보, 그리고 대중적 영적 성취를 엄청나게 지체시켰다. 그러나 하나님을 알고자 하고 그분의 뜻을 진심으로 행하려는 개인의 최고 영적 성취를 막을 수는 없다.
67:7.8 칼리가스티아는 반란했고, 아담과 이브는 실패했지만, 그 이후 유란시아에서 태어난 그 어떤 필사자도 이러한 잘못들로 인해 개인적인 영적 체험에서 손해를 본 적은 없다. 칼리가스티아의 반란 이후 태어난 모든 필사자는 어떤 형태로든 시간적 불이익을 받았으나, 그들의 영원한 운명은 조금도 위태로워지지 않았다. 그 누구도 다른 존재의 죄 때문에 본질적인 영적 결핍을 겪지 않는다. 죄는 그 도덕적 죄책이나 영적 결과에 있어서 철저히 개인적인 것이다. 다만 그것의 행정적, 지적, 사회적 파급 효과는 광범위할 뿐이다.
67:7.9 우리는 이러한 재앙을 허용하신 신적 지혜를 완전히 이해할 수는 없으나, 언제나 이들 국지적 혼란이 우주 전체에 미치는 궁극적 유익을 분별할 수 있다.

8. 반란의 인간 영웅
67:8.1 루시퍼 반란은 사타니아의 여러 세계에서 많은 용감한 존재들에 의해 저지되었다. 그러나 샐빙턴의 기록은 아마돈을 온 체계에서 가장 뛰어난 인물로 묘사한다. 그는 반란의 격랑을 영광스럽게 거부했고, 반에 대한 변함없는 헌신을 끝까지 지켰다. 이 두 존재는 보이지 않는 아버지와 그 아들 미가엘의 주권에 대한 충성심 속에서 흔들림 없이 함께 섰다.
67:8.2 이 중대한 사건들이 일어날 당시 나는 에덴시아에 주둔하고 있었다. 나는 지금도 샐빙턴에서 날마다 전해진 방송을 읽으며 느꼈던 벅찬 감동을 생생히 기억한다. 그것은 안돈족의 실험적이고 원초적인 혈통에서 태어난, 한때 반야만적인 인간이 보여준 믿기지 않는 굳건함과 초월적 헌신, 그리고 정결한 충성에 대한 이야기였다.
67:8.3 에덴시아에서 샐빙턴을 거쳐 유버사에 이르기까지, 7년이라는 긴 세월 동안 사타니아 반란과 관련한 모든 천상 존재들의 첫 번째 질문은 언제나 같았다. “유란시아의 아마돈은 아직도 흔들리지 않고 있는가?”
67:8.4 루시퍼 반란이 지역 체계와 그 타락한 세계들을 손상시켰고, 그 아들과 그의 잘못된 동료들의 상실이 놀라시아덱 별자리의 진보를 일시적으로 방해했다 하더라도, 이 자연의 아들과 그의 결연한 143명의 동료들이 보여준 감동적 행위의 광범위한 영향을 생각해 보라. 그들은 불충한 상급자들이 가한 엄청난 압력 속에서도, 우주 경영과 행정의 고귀한 이상을 지키며 굳건히 섰다. 나는 확신한다. 이들의 행위는 네바돈 우주와 오르본톤 초우주 전체에 걸쳐 루시퍼 반란이 초래한 모든 악과 슬픔의 합보다 더 큰 선을 이루었다.
67:8.5 이 모든 일은 아버지의 보편적 계획 ? 파라다이스에서 필사 최종자단을 조직하고, 그 미래의 신비로운 무리를 상승하는 필사자들, 즉 아마돈과 같은 불굴의 인간들로부터 모집하려는 계획 ? 의 지혜를 아름답고 감동적으로 비추는 찬란한 증거이다.
67:8.6 [네바돈의 한 멜기세덱이 발표하였다.]




제 68 편 문명의 시작

68:0.1 이것은 인간 종족이 동물적 존재와 크게 다를 바 없었던 지위에서부터 중간 시대를 거치고, 더 높은 인류 인종들 사이에서 비록 불완전했지만 실제적인 문명이 진화했던 후기 시대에 이르기까지, 길고 긴 전진적 투쟁의 이야기의 시작이다.
68:0.2 문명은 인종적 습득물이다. 그것은 생물학적으로 내재된 것이 아니다. 그러므로 모든 어린이는 문화의 환경에서 양육되어야 하며, 각 후속 세대의 젊은이들은 새로운 교육을 받아야 한다. 문명의 우수한 특성들, 곧 과학적, 철학적, 종교적 특성들은 직접적인 유전으로 한 세대에서 다른 세대로 전달되지 않는다. 이러한 문화적 성취는 사회적 유산의 계몽된 보존에 의해서만 보존된다.
68:0.3 협동적 질서의 사회적 진화는 달라마시아 선생들에 의해 시작되었고, 30만 년 동안 인류는 집단 활동의 개념 속에서 양육되었다. 청인은 이러한 초기 사회적 가르침으로부터 가장 큰 이익을 얻었고, 홍인은 어느 정도, 흑인은 가장 적게 이익을 얻었다. 더 최근에는 황인과 백인이 유란시아에서 가장 진보된 사회적 발전을 보여주었다.

1. 보호적 사회화
68:1.1 사람들은 가까이 지내면 서로 좋아하게 되는 경우가 많지만, 원시인은 본래 형제애나 동료와 사회적으로 접촉하려는 마음이 넘쳐나지 않았다. 오히려 초기 인종들은 쓰라린 경험을 통해 '뭉치면 힘이 된다'는 것을 배웠다. 이처럼 타고난 형제애의 부족이 바로 지금 유란시아에서 인류애를 즉시 실현하지 못하게 가로막는 장애물이다.
68:1.2 결속은 일찍부터 생존의 대가가 되었다. 홀로 있는 사람은, 어떤 공격을 받더라도 소속 집단이 반드시 복수해 줄 것이라고 증명하는 부족의 표식이 없으면 무력했다. 가인의 시대에도 집단의 표식 없이 혼자 다니는 것은 치명적이었다. 문명은 폭력적인 죽음에 대비하는 인간의 보험이 되었고, 그 보험료는 사회의 수많은 법규에 복종함으로써 지불된다.
68:1.3 따라서 원시 사회는 상호 필요성과 결속이 주는 강화된 안전을 기반으로 세워졌다. 그리고 인간 사회는 이처럼 고립에 대한 두려움과 마지못한 협력을 통해 오랜 세월에 걸쳐 진화해 왔다.
68:1.4 원시 인간은 집단이 단순한 개인의 합보다 훨씬 더 크고 강하다는 것을 일찍이 배웠다. 백 사람이 힘을 합쳐 한마음으로 일하면 큰 돌을 옮길 수 있고, 잘 훈련된 스무 명의 평화 감시단은 성난 폭도를 제압할 수 있다. 이처럼 사회는 단순히 수가 모여서가 아니라, 지적인 협력자들이 조직된 결과로 태어났다. 그러나 협동은 사람의 타고난 특성이 아니다. 사람은 처음에는 두려움 때문에 협동을 배우고, 나중에는 그것이 시간의 어려움에 맞서고 영원의 위험으로 여겨지는 것을 막는 데 가장 유익함을 발견하고서 협동하게 된다.
68:1.5 이처럼 일찍 원시 사회로 조직된 민족들은 자연을 공격하거나 동료들로부터 자신을 방어하는 데 더 성공적이었고, 더 큰 생존 가능성을 가졌다. 그 결과 문명은 많은 좌절에도 유란시아에서 꾸준히 발전해 왔다. 그리고 결속을 통해 생존 가치가 높아진 덕분에, 인간의 수많은 실수가 지금까지 인류 문명을 멈추거나 파괴하지는 못했다.
68:1.6 현대 문화 사회가 비교적 최근의 현상이라는 점은 오스트레일리아 원주민과 아프리카의 부시맨 및 피그미족에게서 나타나는 원시적 사회 여건이 오늘날까지 존속한다는 사실이 잘 보여준다. 이 뒤처진 민족들에게서는 초기 집단의 적대감, 개인적인 의심, 그리고 모든 원시 인종의 두드러진 특징이었던 매우 반사회적인 다른 특성들을 관찰할 수 있다. 고대의 비사회적 민족들이 남긴 이 비참한 잔재들은, 인간의 타고난 개인주의적 성향이 사회 발전의 더 강력한 조직 및 결속과 성공적으로 경쟁할 수 없음을 웅변으로 증언한다. 40-50마일마다 다른 방언을 쓰는, 이 뒤처지고 의심 많은 반사회적 인종들은 행성 영주의 유형 참모진의 가르침과, 그 이후 아담 족속 인종 향상자들의 노력이 결합되지 않았다면, 여러분이 지금 어떤 세상에 살고 있을지를 보여준다.
68:1.7 현대의 "자연으로 돌아가자"는 구호는 무지에서 비롯된 망상이며, 한때 허구였던 '황금 시대'가 실재했다고 믿는 것이다. 황금 시대 전설의 유일한 근거는 달라마시아와 에덴이라는 역사적 사실뿐이다. 그러나 이렇게 개선된 사회들도 유토피아의 꿈을 실현하기에는 거리가 멀었다.

2. 사회적 진보의 요인들
68:2.1 문명화된 사회는 인간이 고립을 싫어하는 마음을 극복하려는 초기 노력의 결과이다. 그러나 이것이 반드시 상호 애정을 의미하는 것은 아니며, 현재 일부 원시 집단의 혼란스러운 상태가 초기 부족들이 어떤 길을 거쳐왔는지 잘 보여준다. 문명 사회의 개인들은 서로 충돌하고 싸울 수 있으며, 문명 자체는 일관성 없는 투쟁과 분투의 덩어리로 보일 수 있지만, 이는 치명적인 정체의 단조로움이 아니라, 진지한 노력을 증명한다.
68:2.2 지능 수준이 문화 발전 속도에 상당히 기여했지만, 사회는 본질적으로 개인의 생활 방식에서 위험 요소를 줄이도록 설계되었고, 고통을 줄이고 삶의 즐거움을 늘리는 데 성공한 만큼 빠르게 발전했다. 따라서 전체 사회는 그 목표가 자기 유지인지 자기만족인지에 따라, 소멸 또는 생존이라는 운명의 목표를 향해 서서히 나아간다. 자기 유지는 사회를 낳고, 과도한 자기만족은 문명을 파괴한다.
68:2.3 사회는 자기 영속, 자기 유지, 자기만족에 관심을 두지만, 인간의 자아실현은 많은 문화 집단의 당면 목표가 될 가치가 있다.
68:2.4 자연 상태의 인간이 가진 무리 본능만으로 현재 유란시아에 존재하는 것과 같은 사회 조직의 발달을 설명하기는 거의 충분하지 않다. 이 타고난 사교적 성향이 인간 사회의 밑바탕에 있지만, 인간의 사교성 대부분은 후천적으로 얻는 것이다. 인간을 초기에 결합하도록 이끈 두 가지 큰 영향력은 식량에 대한 굶주림과 성애였고, 이 본능적 충동은 인간이 동물계와 공유하는 것이다. 인간을 함께하도록 몰고 또 뭉치게 한 다른 두 가지 감정은 허영심과 두려움, 특히 귀신에 대한 두려움이었다.
68:2.5 역사는 인간의 오랜 식량 투쟁의 기록일 뿐이다. 원시인은 배가 고플 때만 생각했고, 식량을 아껴두는 것이 그의 첫 자기부인이자 자기 단련이었다. 사회가 성장하면서, 식량에 대한 굶주림은 상호 결합의 유일한 동기가 아니게 되었다. 여러 다른 종류의 굶주림, 즉 다양한 필요를 깨달은 것이 모두 인류를 더 가깝게 결합하도록 이끌었다. 그러나 오늘날 사회는 인간의 필요라고 여겨지는 것들의 과잉 성장으로 머리가 너무 무거운 상태이다. 20세기 서구 문명은 엄청난 사치와 인간의 욕구 및 갈망의 과도한 증가라는 거대한 과부하 아래 힘겹게 신음하고 있다. 현대 사회는 광범위한 상호 연합과 매우 복잡한 상호 의존이라는, 가장 위험한 국면 중 하나의 긴장을 견디고 있다.
68:2.6 굶주림, 허영심, 귀신에 대한 두려움은 사회에 지속적인 압력을 가했지만, 성적 만족은 일시적이고 발작적이었다. 성적 충동만으로는 원시 남녀가 가정을 유지하는 무거운 짐을 지도록 만들지 못했다. 초기 가정은 잦은 만족을 얻지 못한 남성의 성적 안절부절못함과, 인간 여성의 헌신적인 모성애―이는 모든 고등 동물의 암컷이 어느 정도 공유하는―에 기초하여 세워졌다. 무력한 아기의 존재가 남녀 활동의 초기 분화를 결정했고, 여자는 땅을 경작할 수 있는 정착지를 유지해야 했다. 그리고 아주 초기부터 여자가 있는 곳이 항상 가정으로 여겨졌다.
68:2.7 이처럼 여자는 진화하는 사회 체계에서 일찍부터 필수 불가결한 존재가 되었는데, 이는 덧없는 성적 열정 때문이라기보다 식량의 필요성 때문이었다. 여자는 자기 유지에 필수적인 동반자였다. 여자는 식량 공급자, 짐꾼, 그리고 격렬한 저항 없이 심한 학대를 견디는 동반자였으며, 이 모든 바람직한 특성에 더하여 언제나 가능한 성적 만족의 수단이었다.
68:2.8 문명에서 오래 지속되는 가치를 지닌 거의 모든 것은 가정에 뿌리를 두고 있다. 가정은 최초의 성공적인 평화 집단이었고, 남자와 여자는 그들의 적대감을 조정하는 법을 배우는 동시에 자녀들에게 평화를 추구하도록 가르쳤다.
68:2.9 진화에서 결혼의 기능은 단지 개인의 행복 실현이 아니라 종족의 생존을 보장하는 것이다. 자기 유지와 자기 영속이 가정의 진정한 목적이다. 자기만족은 부수적이며 성적 결합을 보장하는 유인책으로서 외에는 필수적이지 않다. 자연은 생존을 요구하지만, 문명의 기술은 결혼의 즐거움과 가정생활의 만족을 계속해서 증대시킨다.
68:2.10 허영심을 자존심, 야망, 명예까지 포함하도록 확대해 본다면, 우리는 이러한 성향이 어떻게 인간 사회 형성에 기여하는지뿐만 아니라, 그러한 감정들이 과시할 관중 없이는 쓸모가 없으므로 어떻게 사람들을 함께 묶어두는지도 알 수 있다. 곧 허영심은 다른 감정과 충동들과 결합하여, 그것들을 과시하고 만족시킬 사회적 무대를 필요로 했다. 이 감정의 무리는 모든 예술, 의식, 그리고 모든 형태의 운동 경기와 대회의 초기 기원이 되었다.
68:2.11 허영심은 사회의 탄생에 막대하게 기여했지만, 이 계시가 기록될 당시, 허영에 들뜬 세대의 비뚤어진 노력은 고도로 전문화된 문명의 복잡한 구조 전체를 집어삼키고 물에 잠기게 할 위협이 되고 있다. 쾌락에 대한 욕구는 굶주림에 대한 욕구를 대체한 지 오래되었고, 자기 유지라는 정당한 사회적 목표는 빠르게 저급하고 위협적인 형태의 자기만족으로 변질되고 있다. 자기 유지는 사회를 건설하지만, 고삐 풀린 자기만족은 예외 없이 문명을 파괴한다.

3. 귀신 공포의 사회화 영향
68:3.1 원시적 욕망이 본래의 사회를 낳았지만, 귀신에 대한 두려움은 그 사회를 함께 묶어 주었고 그 존재에 초인간적인 면을 부여했다. 보통의 두려움은 생리적인 데서 기원했다. 육체적 고통, 채워지지 않는 굶주림, 또는 지상의 어떤 재앙에 대한 두려움이었다. 그러나 귀신에 대한 두려움은 새롭고 숭고한 종류의 무서움이었다.
68:3.2 인간 사회의 진화에서 아마도 가장 큰 단일 요인은 귀신 꿈이었다. 대부분의 꿈이 원시인의 마음을 크게 뒤흔들었지만, 귀신 꿈은 실로 초기 인간을 공포에 떨게 하여, 이 미신을 믿는 몽상가들을 영계의 모호하고 보이지 않는 상상의 위험으로부터 서로 보호하기 위해, 기꺼이 진지하게 결속하여 서로의 품으로 몰아넣었다. 귀신 꿈은 동물의 마음과 인간 유형의 마음 사이에 나타난 가장 초기의 차이점 중 하나였다. 동물은 죽음 이후의 생존을 상상하지 않는다.
68:3.3 여전히 일부가 남아있는 이 무의미한 미신은, 비현실적이고 초자연적인 것에 대한 미신적 두려움을 통해, "주를 경외하는 것이 지혜의 시작이라"는 나중의 발견을 위해 사람들의 마음을 준비시켰다. 진화의 근거 없는 두려움은 계시로 영감받은 신에 대한 경외심으로 대체되도록 설계되어 있다. 초기의 귀신 두려움 숭배는 강력한 사회적 유대가 되었고, 그 아득한 옛날부터 인류는 영성을 얻기 위해 어느 정도 애써 왔다.
68:3.4 굶주림과 사랑이 인간을 함께하게 했고, 허영심과 귀신에 대한 두려움이 그들을 함께 묶어 두었다. 그러나 이 감정들만으로는, 평화를 증진하는 계시의 영향 없이는, 인간 상호 관계의 의심과 짜증이 주는 긴장을 견딜 수 없다. 초인간적인 근원으로부터의 도움이 없으면 사회의 긴장은 특정 한계에 도달하면 무너지며, 바로 이 사회 동원의 영향력들―굶주림, 사랑, 허영심, 두려움―이 공모하여 인류를 전쟁과 유혈 사태로 몰아넣는다.
68:3.5 인류의 평화적 성향은 타고난 재능이 아니다. 그것은 계시 종교의 가르침과, 진보하는 인종들의 축적된 경험, 그러나 더 특별하게는 평화의 왕자이신 예수의 가르침에서 비롯된다.

4. 도덕 관습의 진화
68:4.1 모든 현대 사회 제도는 너희 야만 조상들의 원시 관습이 진화한 데서 비롯된다. 오늘날의 관습은 어제의 관습이 수정되고 확장된 형태이다. 개인에게 습관이 있는 것같이, 집단에게는 관습이 있다. 그리고 집단 관습은 민속이나 부족의 전통, 즉 대중적 인습으로 발전한다. 이러한 초기 형태로부터 오늘날 인간 사회의 모든 제도가 그 소박한 기원을 갖는다.
68:4.2 사회 풍습은 대중 생활의 조건에 집단생활을 맞추려는 노력에서 비롯되었음을 명심해야 한다. 사회 풍습은 인간의 첫 사회 제도였다. 그리고 이 모든 부족의 반응은 고통과 굴욕을 피하는 한편 동시에 쾌락과 권력을 누리려고 애쓴 데서 생겨났다. 민속의 기원은 언어의 기원과 같이, 언제나 무의식적이고 의도된 것이 아니므로 늘 신비에 싸여 있다.
68:4.3 귀신에 대한 두려움은 원시인이 초자연적인 것을 상상하도록 몰았고, 그리하여 윤리와 종교라는 강력한 사회적 영향력의 기초를 단단히 놓았다. 이 영향력은 다시 여러 세대에 걸쳐 사회의 풍습과 관습을 침해받지 않도록 보존했다. 초기에 사회 풍습을 확립하고 구체화한 한 가지는, 죽은 자들이 자신들이 살다가 죽었던 방식을 질투한다는 믿음이었다. 따라서 그들은 자신들이 육체로 있을 때 존중했던 생활 규칙을 감히 부주의한 경멸로 다루는 살아있는 필사자들에게 무서운 벌을 내릴 것이었다. 이 모든 것은 현시대 황인이 조상에게 드리는 경의로 가장 잘 예증된다. 나중에 발달한 원시 종교는 사회 풍습을 안정시키는 데 귀신에 대한 두려움을 크게 강화했지만, 발전하는 문명은 인류를 두려움의 속박과 미신의 노예 상태에서 점점 더 해방해 왔다.
68:4.4 달라마시아 선생들의 해방하고 자유롭게 하는 가르침이 있기 전에, 고대인은 사회 풍습이라는 의식의 무력한 희생자였다. 원시 야만인은 끝없는 의식에 둘러싸여 있었다. 아침에 깨어날 때부터 밤에 동굴에서 잠들 때까지 그가 한 모든 일은 부족의 민속에 따라 바로 그렇게 해야만 했다. 그는 관습이라는 폭정의 노예였고, 그의 삶에는 자유롭거나 자발적이거나 독창적인 것이 아무것도 없었다. 더 높은 정신적, 도덕적, 또는 사회적 실존을 향한 자연스러운 진보는 없었다.
68:4.5 초기 인간은 관습에 단단히 사로잡혀 있었다. 야만인은 실로 관습의 노예였다. 그러나 새로운 사고방식을 창시하고 개선된 생활 방식을 감히 시작한 변종들이 이따금 나타났다. 그럼에도 불구하고, 원시인의 관성은 너무 빨리 발전하는 문명의 파멸적인 부적응 속으로 너무 갑자기 곤두박질치는 것을 막는 생물학적 안전 브레이크가 된다.
68:4.6 그러나 이 관습들이 전적으로 해로운 악은 아니다. 그 진화는 계속되어야 한다. 급진적 혁명으로 관습을 전면 수정하려 드는 것은 문명의 존속에 거의 치명적이다. 관습은 문명을 함께 묶어 온 연속성의 실이었다. 인류 역사의 길에는 버려진 관습과 낡은 사회 관행의 잔해가 흩어져 있지만, 더 낫고 더 적합한 관습을 채택하는 것 외에 자기 사회의 풍습을 버리고서 존속한 문명은 없었다.
68:4.7 한 사회의 생존은 주로 그 사회 풍습의 점진적 진화에 달려 있다. 관습 진화 과정은 실험하려는 욕구에서 자라난다. 새로운 생각이 제시되고, 경쟁이 뒤따른다. 발전하는 문명은 진보적인 생각을 포용하고 존속하며, 시간과 환경이 마침내 생존에 더 적합한 집단을 선택한다. 그러나 이것이 인간 사회 구성에서 각각의 분리된 변화가 더 나은 것을 위한 것이었다는 의미는 아니다. 아니다! 참으로 아니다! 유란시아 문명이 오랫동안 앞으로 나아가며 애쓰는 동안 많은, 아주 많은 퇴보가 있었기 때문이다.

5. 토지 기술 ? 유지의 예술
68:5.1 땅은 사회의 무대요, 사람은 배우이다. 그리고 사람은 땅의 상황에 맞추어 언제나 자기의 연기를 조정해야 한다. 사회 풍습의 진화는 언제나 땅과 사람의 비율에 달려있다. 이것을 분별하기는 어렵지만 이는 사실이다. 사람이 땅을 다루는 기술, 즉 생존 기술에 생활수준을 더한 것이 민속과 사회 풍습의 총합과 같다. 그리고 사람이 생활의 요구에 적응한 총합이 그의 문화적 문명과 같다.
68:5.2 최초의 인간 문화는 동반구의 강들을 따라서 일어났고, 문명이 앞으로 나아가는 행진에는 네 가지 큰 단계가 있었다. 그것들은 다음과 같다.
68:5.3 1. 채집 단계. 식량의 압박, 즉 굶주림이 최초의 산업 조직 형태인 원시 식량 채집 대열을 이끌어 냈다. 때때로 그러한 굶주림의 행진은 땅을 휩쓸며 식량을 주워 모을 때 10마일이나 길게 이어졌다. 이것이 원시 유목 문화 단계이며, 오늘날 아프리카 부시맨이 따르는 생활 방식이다.
68:5.4 2. 사냥 단계. 무기 도구를 발명하여 사람은 사냥꾼이 될 수 있었고, 그리하여 식량 노예 상태에서 상당히 자유로워졌다. 심각한 싸움에서 주먹에 심한 상처를 입었던, 생각이 깊은 한 안돈족이 긴 막대기를 자기 팔로, 힘줄로 끝에 동여맨 단단한 부싯돌 조각을 자기 주먹으로 사용하는 생각을 재발견했다. 많은 부족이 독립적으로 이런 종류의 발견을 했고, 이 다양한 형태의 망치는 인간 문명에서 위대한 전진의 한 단계를 대표했다. 오늘날 일부 오스트레일리아 원주민은 이 단계에서 거의 진보하지 못했다.
68:5.5 청인들은 노련한 사냥꾼이자 덫 사냥꾼이 되었다. 강에 울타리를 쳐서 물고기를 엄청나게 잡았고, 남는 것은 말려서 겨울에 쓰려고 간수했다. 사냥감을 잡는 데 여러 가지 기발한 올가미와 덫이 사용되었지만, 더 원시적인 인종들은 큰 짐승을 사냥하지 않았다.
68:5.6 3. 목축 단계. 문명의 이 단계는 동물을 가축화하면서 가능해졌다. 아랍인과 아프리카 원주민은 더 최근의 목축 민족에 속한다.
68:5.7 목축 생활은 식량 노예 상태에서 한층 더 벗어나게 해 주었다. 사람은 자본의 이자, 즉 가축 무리가 늘어나는 것으로 사는 법을 배웠고, 이것은 문화와 진보를 위한 여가를 더 많이 제공했다.
68:5.8 목축 이전 사회는 남녀 협동 사회였으나, 목축이 퍼지면서 여자는 사회적 노예의 나락으로 떨어졌다. 초기에는 남자가 동물성 먹이를 확보하고, 여자가 식물성 먹을거리를 마련하는 것이 의무였다. 따라서 남자가 목축 시대로 들어섰을 때, 여자의 존엄성은 크게 떨어졌다. 여자는 생필품인 채소를 생산하기 위해 여전히 수고해야 했지만, 남자는 풍부한 동물성 먹이를 마련하기 위해 자기 가축 떼로 가기만 하면 되었다. 이리하여 남자는 여자에게서 비교적 독립하게 되었고, 목축 시대 내내 여자의 지위는 꾸준히 떨어졌다. 이 시대가 끝날 무렵, 여자는 거의 인간 짐승에 지나지 않게 되었고, 가축 떼가 일하고 새끼를 낳기를 기대하듯이, 일하고 인간 자손을 낳도록 운명이 정해졌다. 목축 시대의 남자들은 소 떼를 크게 사랑했으니, 아내들에게 더 깊은 애정을 키우지 못했음이 더욱 애석하다.
68:5.9 4. 농업 단계. 이 시대는 식물을 작물화하면서 비롯되었고, 물질문명의 최고 유형을 대표한다. 칼리가스티아와 아담은 둘 다 원예와 농업을 가르치려고 애썼다. 아담과 이브는 목자가 아니라 정원사였고, 그 시절에 정원 가꾸기는 선진 문화였다. 식물을 기르는 것은 인류의 모든 인종에게 고귀하게 만드는 영향을 미친다.
68:5.10 농업은 세계의 땅-사람 비율을 네 배 이상으로 늘렸다. 이것은 이전 문화 단계의 목축 활동과 결합될 수 있다. 세 단계가 겹칠 때, 남자는 사냥하고 여자는 흙을 갈았다.
68:5.11 목자들과 흙을 가는 사람들 사이에는 늘 마찰이 있었다. 사냥꾼과 목자는 호전적이고 싸움을 좋아했지만, 농부는 더 평화를 사랑하는 유형이다. 동물과 어울리는 것은 투쟁과 힘을 암시하고, 식물과 어울리는 것은 인내와 고요, 평화를 불어넣는다. 농업과 공업은 평화의 활동이다. 그러나 세계적인 사회 활동으로서 이 둘의 약점은 흥분과 모험이 부족하다는 점이다.
68:5.12 인간 사회는 사냥 단계에서 목축 단계를 거쳐, 농업의 영토 단계로 진화했다. 그리고 이 진보하는 문명의 각 단계에는 유목 생활이 점점 더 적어졌고, 사람은 점점 더 집에서 살기 시작했다.
68:5.13 그리고 이제 산업이 농업을 보완하고, 그 결과로 도시화가 늘고 비농업 시민 계층 집단이 불어나고 있다. 그러나 산업 시대의 지도자들이, 가장 높은 사회 발전이라도 언제나 건전한 농업 기반 위에 서야 한다는 것을 깨닫지 못하면, 그 시대는 생존을 바랄 수 없다.
6. 문화의 진화
68:6.1 사람은 흙의 창조물이요, 자연의 자녀이다. 아무리 진지하게 땅에서 벗어나려고 애써도, 결국에는 반드시 실패한다. “너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”는 말은 모든 인류에게 글자 그대로 참이다. 사람의 근본 투쟁은 땅을 위한 것이었고, 지금도 그러하며, 앞으로도 영원히 그러할 것이다. 원시 인간의 첫 사회적 결속은 이 땅을 위한 투쟁에서 이기기 위함이었다. 땅과 사람의 비율이 모든 사회 문명의 밑바탕에 있다.
68:6.2 사람의 지능은 기술과 과학을 이용해서 땅의 소출을 늘렸고, 동시에 자손의 자연 증가는 어느 정도 통제되었다. 그리하여 문화 문명을 건설할 자양분과 여가가 마련되었다.
68:6.3 인간 사회는 인구가 땅의 기술에 정비례하고 주어진 생활수준에 반비례해야 한다는 법칙의 통제를 받는다. 이 초기 시대 내내, 현재보다 훨씬 더, 사람과 땅에 관한 수요 공급의 법칙이 이 둘의 평가 가치를 결정했다. 땅이 풍부하던 시절―주인 없는 영토―에는 사람이 많이 필요했고, 따라서 인간 생명의 가치가 크게 높아졌다. 그 결과 생명을 잃는 것은 더 끔찍했다. 땅이 부족하고 인구가 과잉이던 시기에는 인간 생명의 가치가 비교적 떨어져서 전쟁, 기근, 역병을 덜 염려하게 여겼다.
68:6.4 땅의 소출이 줄거나 인구가 늘면, 피할 수 없는 투쟁이 다시 시작되고, 인간 본성의 가장 나쁜 특성들이 표면으로 드러난다. 땅의 소출을 개선하고, 기계 기술을 확장하며, 인구를 줄이는 것은 모두 인간 본성의 더 나은 면이 발달하도록 촉진하는 경향이 있다.
68:6.5 개척 사회는 인류의 미숙한 면을 발달시킨다. 미술과 참된 과학의 진보, 그리고 영적 문화는, 땅-사람 비율보다 약간 낮은 농업 및 공업 인구의 부양을 받을 때, 큰 생활 중심지에서 모두 가장 잘 번성했다. 도시는 그 주민들의 힘을 선이든 악이든 언제나 배가시킨다.
68:6.6 가족의 크기는 언제나 생활수준의 영향을 받았다. 수준이 높을수록 가족은 작아져서, 확고한 지위에 이르거나 점차 소멸하는 지경에 이른다.
68:6.7 여러 시대를 거쳐 내내, 생활수준은 단지 양과 대조하여 살아남는 인구의 질을 결정했다. 지역 계급의 생활수준은 새로운 사회 계급, 새로운 사회 풍습을 낳는다. 생활수준이 너무 복잡해지거나 지나치게 사치스러워지면, 그것은 빠르게 자멸하게 된다. 계급 제도는 밀집된 인구가 낳은 치열한 경쟁의 높은 사회적 압력에서 비롯된 직접적인 결과이다.
68:6.8 초기 인종들은 인구를 제한하려고 고안된 관행에 자주 의지했다. 모든 원시 부족은 기형아와 병약한 아이들을 죽였다. 아내를 돈으로 사는 시대 이전에는 여자 아기들이 자주 살해되었다. 아이들이 태어나자마자 목 졸려 죽는 경우도 있었지만, 가장 선호된 방법은 내버리는 것이었다. 쌍둥이의 아버지는 보통 한 명을 죽이라고 주장했는데, 이는 다태아가 마법이나 부정(不貞) 때문에 생긴다고 믿었기 때문이다. 그러나 대체로 성별이 같은 쌍둥이는 살려주었다. 쌍둥이에 대한 이 금기가 한때 거의 보편적이었지만, 안돈족의 사회 풍습에는 결코 포함되지 않았다. 이 민족들은 언제나 쌍둥이를 행운의 징조로 여겼다.
68:6.9 많은 인종이 낙태 기술을 배웠고, 미혼자의 출산을 금기시한 제도가 확립된 뒤에 이 관행은 아주 흔해졌다. 처녀가 제 자식을 죽이는 것이 오랫동안 관습이었으나, 더 문명화된 집단에서는 이 사생아들이 그 소녀 어머니의 보호를 받았다. 많은 원시 씨족이 낙태와 유아 살해 관행 때문에 사실상 절멸되었다. 그러나 사회 풍습의 지시와 상관없이, 일단 젖을 물린 뒤에는 죽임을 당하는 아이가 거의 없었다―어머니의 애정은 너무나 강하다.
68:6.10 20세기에조차 이 원시적 인구 통제의 잔재가 남아 있다. 오스트레일리아의 한 부족에는 어머니들이 아이를 서너 명 이상 키우기를 거부한다. 얼마 전까지, 한 식인 부족은 다섯째로 태어난 아이마다 잡아먹었다. 마다가스카르의 일부 부족에서는 아직도 어떤 불길한 날에 태어난 아이를 모두 죽이며, 그 결과 전체 아기의 약 25퍼센트가 죽는다.
68:6.11 세계적 관점에서, 과거에 인구 과잉이 심각한 문제였던 적은 없었지만, 전쟁이 줄어들고 과학이 인간의 질병을 점점 더 통제하게 되면, 가까운 미래에 심각한 문제가 될 수도 있다. 그러한 때에 세계 지도력의 지혜를 가늠할 큰 시험이 닥칠 것이다. 유란시아 통치자들은 초정상인의 극단과 엄청나게 늘어나는 저정상인 집단 대신에, 평균적이거나 안정된 인간의 증식을 장려할 통찰력과 용기를 가질 것인가? 정상인은 장려되어야 한다. 그는 문명의 척추이며 그 인종에서 나올 돌연변이 천재들의 근원이다. 저정상인은 사회의 통제 아래 두어야 한다. 산업의 낮은 수준, 즉 동물 수준 이상의 지능이 필요하지만 더 높은 유형의 인류에게는 참된 노예 상태와 속박임이 증명될 만큼 낮은 수준의 요구를 하는 과업들을 관리하는 데 필요한 이상으로 생산해서는 안 된다.
68:6.12 [한때 유란시아에 주둔했던 한 멜기세덱이 제시했다.]

제 69 편 원시 인간의 제도들

69:0.1 감정적으로 볼 때, 사람은 유머, 예술, 종교를 감상하는 능력에서 동물 조상을 뛰어넘는다. 사회적으로 볼 때, 사람이 도구 제작자요, 의사 전달자요, 제도 건설자라는 점에서 자기의 우월성을 보인다.
69:0.2 인류가 오랫동안 사회 집단을 유지하면, 그런 집합체는 언제나 제도화로 절정에 이르는 어떤 활동 경향을 낳는다. 사람의 제도는 대부분 노동을 절약하는 한편, 집단의 안전을 높이는 데 무언가 이바지했음이 증명되었다.
69:0.3 문명화된 사람은 자기가 세운 제도의 성격과 안정성, 연속성에 큰 자부심을 가진다. 그러나 모든 인간 제도는 단지 과거의 사회 풍습이 쌓인 것에 지나지 않으며, 금기로 보존되고 종교로 품위가 높아졌다. 그러한 유산은 전통이 되고, 전통은 궁극적으로 인습으로 변모한다.

1. 기본적인 인간 제도들
69:1.1 모든 인간 제도는 과거나 현재의 어떤 사회적 필요에 이바지하지만, 그것이 지나치게 발달하면 인격이 가려지고 진취성이 줄어든다는 점에서, 개인의 가치를 어김없이 떨어뜨린다. 사람은 발전하는 문명의 이 창조물들에게 지배당하도록 자신을 내버려 두기보다 자기 제도를 통제해야 한다.
69:1.2 인간 제도는 세 가지 일반적인 범주로 나뉜다.
69:1.3 1. 자기 유지의 제도. 이 제도들은 식량에 대한 굶주림과 그에 따른 자기 보존 본능에서 자라나는 관행들을 포함한다. 여기에는 산업, 재산, 이익을 위한 전쟁, 그리고 사회의 모든 규제 기구가 포함된다. 조만간 두려움 본능은 금기, 인습, 종교적 재가를 통해서 이 생존 제도들의 설립을 조장한다. 그러나 두려움, 무지, 미신이 모든 인간 제도의 초기 기원과 그 후의 발달에 두드러진 역할을 했다.
69:1.4 2. 자기 영속의 제도. 이것들은 성적 굶주림, 모성 본능, 그리고 여러 인종의 더 높은 부드러운 감정에서 자라나는 사회의 기구들이다. 이것들은 가정과 학교, 가족 생활, 교육, 윤리, 종교의 사회적 안전장치를 포함한다. 결혼 관습, 방어를 위한 전쟁, 가정 건설도 포함된다.
69:1.5 3. 자기만족의 제도. 이것들은 허영적 성향과 자부심이라는 감정에서 자라나는 관행들이며, 의복과 개인 장식에 관한 관습, 사회적 관례, 영광을 위한 전쟁, 춤, 오락, 경기, 그리고 다른 감각적 만족의 국면들을 포함한다. 그러나 문명은 자기만족을 위한 뚜렷한 제도를 진화시킨 적이 없다.
69:1.6 이 세 가지 사회 관행 집단은 서로 친밀하게 관련되어 있고 하나가 다른 것에 미세하게 상호 의존한다. 유란시아에서 그것들은 단일한 사회 구조로서 기능하는 복잡한 조직체를 대표한다.

2. 산업의 시작
69:2.1 원시 산업은 기근의 공포에 대한 보험으로서 서서히 자라났다. 사람은 존재 초기에, 풍성히 수확할 때 부족한 시절에 대비하여 먹이를 저장하는 어떤 동물들에게서 교훈을 얻기 시작했다.
69:2.2 초기의 검소함과 원시 산업이 새벽을 맞이하기 전에, 보통 부족의 처지는 궁핍과 실제적 고통이었다. 초기 사람은 먹이를 얻기 위해 모든 동물계와 경쟁해야 했다. 경쟁이라는 인력(引力)은 언제나 사람을 짐승 수준으로 끌어내린다. 가난은 그의 타고난 폭군 같은 재산이다. 부는 타고난 선물이 아니다. 부는 노동, 지식, 조직에서 비롯된다.
69:2.3 원시인은 결속의 이점을 더디 깨닫지 않았다. 결속은 조직으로 이어졌고, 조직의 첫 결과는 노동 분업이었으며, 이는 즉시 시간과 재료를 절약하게 했다. 이 노동의 전문화는 압력에 적응하여―저항이 덜한 길을 따라서―생겨났다. 원시 야만인은 결코 즐겁거나 기꺼이 진정한 일을 하지 않았다. 그들에게 순응은 필요에 의한 강제 때문이었다.
69:2.4 원시인은 힘든 일을 싫어했고, 심각한 위험에 부닥치지 않으면 서두르지 않았다. 노동에 시간 요소, 즉 주어진 과업을 어떤 시간제한 안에 해낸다는 생각은 전적으로 현대의 개념이다. 고대인들은 결코 서두르지 않았다. 본래 게으른 초기 인종들을 산업의 길로 몰아넣은 것은 바로 생존을 위한 치열한 투쟁과 끊임없이 높아지는 생활수준이라는 이중의 요구였다.
69:2.5 계획된 노력인 노동은, 그 활동이 주로 본능적인 짐승과 사람을 구별한다. 노동의 필요성은 사람에게 최고의 축복이다. 영주의 참모진은 모두 일했다. 그들은 유란시아에서 육체노동을 고귀하게 만드는 데 많은 일을 했다. 아담은 정원사였다. 히브리인의 하나님은 노동하셨다―그는 만물의 창조자요 유지자였다. 히브리인은 산업에 최고의 가치를 둔 최초의 부족이었다. 그들은 "일하지 않는 자는 먹지도 말라"고 포고한 첫 민족이었다. 그러나 세상의 많은 종교는 초기의 게으름이라는 이상으로 되돌아갔다. 주피터는 흥청거리는 자였고, 붓다는 여가를 사색하는 신봉자가 되었다.
69:2.6 산긱 부족들은 열대 지방에서 떨어져 살 때 꽤 부지런했다. 그러나 마법을 믿는 게으른 신봉자들과 일의 사도들―선견지명을 발휘한 자들―사이에는 길고 긴 투쟁이 있었다.
69:2.7 인간의 첫 선견지명은 불, 물, 먹이를 보존하는 쪽으로 향했다. 그러나 원시인은 타고난 도박꾼이었다. 그는 언제나 아무것도 하지 않고 무언가를 얻고 싶어 했고, 이 초기 시절에는 너무나 자주, 끈기 있는 실행에서 얻은 성공을 부적의 덕으로 돌렸다. 마법은 선견지명, 자기부인, 근면 앞에 서서히 길을 비켜주었다.

3. 노동의 전문화
69:3.1 원시 사회에서 노동 분업은 처음에 자연적, 그다음에 사회적 사정에 따라서 결정되었다. 초기 노동 전문화의 순서는 다음과 같았다.
69:3.2 1. 성별에 따른 전문화. 여자의 일은 아이가 선택적으로 존재하는 데서 비롯되었다. 여자는 남자보다 본래 아기를 더 사랑한다. 그리하여 여자는 일상 노동자가 되었고, 반면에 남자는 사냥꾼이자 싸움꾼이 되어, 일과 휴식의 기간이 뚜렷한 활동에 종사했다.
69:3.3 여러 시대를 거쳐 내내, 금기는 여자를 엄격히 자기 분야에 머물도록 작용했다. 남자는 가장 이기적으로 더 즐거운 일을 선택하고, 일상의 고역은 여자에게 남겨두었다. 남자는 언제나 여자의 일을 하는 것을 부끄러워했지만, 여자는 남자의 일을 하는 데 아무런 꺼림칙함을 보인 적이 없다. 그러나 기록하기에 이상하게도, 남자와 여자는 둘 다 언제나 집을 짓고 가구를 갖추는 데 함께 일했다.
69:3.4 2. 나이와 질병에 따른 변경. 이 차이점들이 다음의 노동 분업을 결정했다. 노인들과 절름발이들은 일찍부터 도구와 무기를 만드는 일에 배치되었다. 나중에 그들은 관계시설을 건설하는 일에 배정되었다.
69:3.5 3. 종교에 따른 분화. 주술사는 육체노동에서 면제된 최초의 인간이었고, 그들은 선구적인 전문가 계급이었다. 대장장이는 마술사로서 주술사와 경쟁한 작은 집단이었다. 금속을 다루는 그들의 기술 때문에 사람들은 그들을 두려워했다. '하얀 대장장이'와 '검은 대장장이'가 백마술과 흑마술에 대한 초기 믿음의 기원이 되었다. 그리고 이 믿음은 나중에 선한 귀신과 악한 귀신, 선한 영과 악한 영에 대한 미신과 얽히게 되었다.
69:3.6 대장장이는 비종교 집단 가운데서 특권을 누린 최초의 집단이었다. 그들은 전쟁 중에 중립자로 간주되었고, 이 여분의 여가 덕분에 그들은 하나의 계급으로서 원시 사회의 정치가가 되었다. 그러나 이 특권들을 심하게 남용한 탓에 대장장이들은 보편적으로 미움을 받았고, 주술사들은 지체 없이 경쟁자들에 대한 증오심을 조장했다. 과학과 종교 사이의 이 첫 경쟁에서 종교(미신)가 이겼다. 마을에서 쫓겨난 뒤에, 대장장이들은 정착지 외곽에 최초의 여관, 즉 공중 숙박 시설을 유지했다.
69:3.7 4. 주인과 노예. 노동의 다음 분화는 정복자와 피정복자의 관계에서 생겨났고, 그것은 인간 노예 제도의 시작을 의미했다.
69:3.8 5. 다양한 신체적 및 정신적 재능에 따른 분화. 타고난 사람들의 차이가 노동의 추가 분업을 촉진했다. 모든 인간이 동등하게 태어나지는 않는다.
69:3.9 산업 초기의 전문가는 부싯돌 조각가와 석공이었고, 그 다음이 대장장이들이었다. 그 후에 집단 전문화가 발달하여, 온 가족과 씨족이 어떤 종류의 노동에 헌신했다. 부족의 주술사와 별도로, 가장 이른 사제 계급 중 하나의 기원은, 칼을 잘 만드는 한 가문을 미신적으로 높인 탓이었다.
69:3.10 산업에서 첫 집단 전문가는 암염 수출업자와 도자기공이었다. 여자는 평범한 도자기를, 남자는 화려한 도자기를 만들었다. 어떤 부족에서는 바느질과 길쌈을 여자가 했고, 다른 부족에서는 남자가 했다.
69:3.11 초기 상인은 여자였다. 그들은 스파이로 고용되어 부업으로 상업에 종사했다. 이윽고 무역이 확대되었고, 여자들은 중개인―알선업자― 역할을 했다. 그다음에 상인 계급이 나타나 그들의 봉사에 대해 수수료, 즉 이익을 청구했다. 집단 물물교환의 성장이 상업으로 발전했고, 상품 교환에 뒤이어 숙련된 노동의 교환이 왔다.

4. 무역의 시작
69:4.1 계약에 의한 결혼이 약탈에 의한 결혼을 뒤따른 것과 마찬가지로, 물물교환에 의한 거래도 습격에 의한 강탈을 뒤따랐다. 그러나 초기의 소리 없는 물물교환 관행과 나중의 현대적 교환 방식에 의한 거래 사이에는 긴 해적 행위 기간이 끼어들었다.
69:4.2 최초의 물물교환은 무장한 상인들이 수행했는데, 그들은 중립 지점에 물건을 놓아두곤 했다. 여자들이 첫 시장을 열었다. 그들은 최초의 상인이었는데, 이는 그들이 짐꾼이었기 때문이다. 남자들은 전사였다. 아주 일찍부터 거래대가 개발되었는데, 이것은 상인들이 무기를 가지고 서로에게 닿지 못하도록 막을 만큼 넓은 벽이었다.
69:4.3 소리 없는 물물교환을 위해 쌓아둔 물품을 지키려고 주물이 사용되었다. 그러한 장터는 도둑질로부터 안전했다. 물물교환이나 구매에 의하지 않고는 아무것도 옮겨질 수 없었다. 주물이 지키고 있는 물품은 언제나 안전했다. 초기 상인들은 자기 부족 안에서는 빈틈없이 정직했지만, 멀리 사는 이방인을 속이는 것은 괜찮다고 여겼다. 초기 히브리인들조차 이교도들을 다룰 때는 별도의 윤리 규범을 인정했다.
69:4.4 사람들이 신성한 장터에서 비무장으로 만나기까지 여러 시대 동안 소리 없는 물물교환이 계속되었다. 이 동일한 장터 광장은 최초의 성역이 되었고, 일부 나라에서는 나중에 “도피성”으로 알려졌다. 장터에 다다른 도망자는 누구든지 공격으로부터 안전하고 무사했다.
69:4.5 최초의 무게 단위는 밀알과 다른 곡물이었다. 최초의 교환 매체는 물고기나 염소였다. 나중에 소가 물물교환의 단위가 되었다.
69:4.6 현대의 글쓰기는 초기의 무역 기록에서 비롯되었다. 사람의 최초 문서는 무역 증진 문서, 즉 소금 광고였다. 초기 전쟁의 다수는 부싯돌, 소금, 금속과 같은 천연 매장지를 두고 싸웠다. 최초의 공식적인 부족 조약은 소금 매장지를 부족끼리 이용하는 것에 관한 것이었다. 이 조약 장소들은 생각을 우호적이고 평화롭게 교환하고 다양한 부족들이 서로 섞일 기회를 제공했다.
69:4.7 글쓰기는 ‘전갈 막대’, 매듭 끈, 그림 문자, 상형문자, 조개 구슬띠의 단계를 거쳐 초기 상징 알파벳으로 발전했다. 전갈은 원시적인 연기 신호에서부터 달리는 사람, 짐승 타는 사람, 철도, 비행기, 그리고 전신, 전화, 무선 통신을 거쳐 발달했다.
69:4.8 새로운 생각과 더 나은 방법들은 고대 상인들을 통해 사람이 사는 세상으로 퍼져나갔다. 모험과 연결된 상업은 탐사와 발견으로 이어졌다. 그리고 이 모든 것이 운송 수단을 낳았다. 상업은 문화의 상호 교류를 증진함으로써 위대한 문명 개화자가 되어 왔다.

5. 자본의 시작
69:5.1 자본은 미래를 위하여 현재를 포기하는 것으로서 적용된 노동이다. 저축은 유지와 생존 보험의 한 형태를 대표한다. 먹이를 비축하는 것은 자제력을 발달시켰고 자본과 노동의 첫 문제를 낳았다. 먹이를 가진 사람은 강도들로부터 그것을 보호할 수만 있다면, 먹이가 없는 사람보다 뚜렷이 유리했다.
69:5.2 초기 은행가는 부족의 용맹스러운 사람이었다. 그는 집단의 보물을 예치받아 보관했고, 공격이 있을 경우에 온 씨족이 그의 오두막을 방어하곤 했다. 이리하여 개인 자본과 집단 재산의 축적은 즉시 군사 조직으로 이어졌다. 처음에 그러한 예방책은 외부 침략자들로부터 재산을 지키기 위해 고안되었으나, 나중에는 이웃 부족의 재산과 부를 습격함으로써 군사 조직을 훈련 상태로 유지하는 것이 관습이 되었다.
69:5.3 자본 축적을 이끈 기본 충동은 다음과 같았다.
69:5.4 1. 굶주림―선견지명과 관련된. 먹이를 저장하고 보존하는 것은 그렇게 미래의 필요에 대비할 만큼 충분한 선견지명을 가진 자들에게 힘과 편안함을 의미했다. 먹이 저장은 기근과 재앙에 대한 적절한 보험이었다. 그리고 원시 사회 풍습 전체는 실로 사람이 현재를 미래에 종속시키도록 돕기 위해 고안되었다.
69:5.5 2. 가족 사랑―그들의 필요를 채워 주려는 욕망. 자본은 미래의 요구에 대비하여, 오늘의 욕구라는 압력에도 불구하고 재산을 저축하는 것을 대표한다. 이 미래 필요의 일부는 후손과 관련이 있을 수 있다.
69:5.6 3. 허영심―자기가 모은 재산을 과시하고픈 갈망. 여벌의 옷은 최초의 신분 표지 중 하나였다. 수집 허영심은 일찍부터 사람의 자부심에 호소했다.
69:5.7 4. 지위―사회적, 정치적 명망을 사고픈 열망. 일찍부터 상업화된 귀족 계급이 생겨났는데, 거기에 들어가는 것은 왕족에게 어떤 특별한 봉사를 하느냐에 달려 있거나, 솔직히 돈을 지불하면 허락되었다.
69:5.8 5. 권력―주인이 되고픈 갈망. 보물을 빌려주는 것은 노예로 만드는 수단으로 행해졌고, 이 고대 시절의 대출 금리는 연리 100퍼센트였다. 고리대금업자들은 빚진 자들로 상비군을 만들어 스스로 왕이 되었다. 채무 노예는 축적할 수 있는 재산의 가장 이른 형태 중 하나였고, 옛날에는 빚 노예 제도가 죽은 뒤의 몸을 통제하는 데까지 미쳤다.
69:5.9 6. 죽은 자의 귀신에 대한 두려움―보호를 위한 사제 수수료. 사람들은 자기 재산이 다음 생을 살아가는 과정을 수월하게 하는 데 쓰이게 하려는 생각으로, 일찍부터 사제들에게 사후(死後)의 선물을 주기 시작했다. 그리하여 사제 계급은 매우 부유해졌고, 그들은 고대의 자본가들 가운데 우두머리였다.
69:5.10 7. 성적 충동―한 명 또는 그 이상의 아내를 사고픈 욕망. 사람이 최초로 거래한 형태는 여자 교환이었고, 이것은 말 거래보다 오래 앞섰다. 그러나 성(性)노예 매매는 결코 사회를 발전시키지 못했다. 그러한 거래는 과거에도 인종적 수치였고 지금도 그러하며, 이는 동시에 가족 생활의 발전을 방해하고 우수한 민족의 생물학적 적합성을 더럽혔기 때문이다.
69:5.11 8. 수많은 형태의 자기만족. 어떤 이들은 부가 권력을 주기 때문에 부를 추구했고, 다른 이들은 재산이 안락함을 의미하기 때문에 재산을 위해 수고했다. 초기 사람(그리고 후대의 어떤 사람들)은 사치에 재산을 탕진하는 경향이 있었다. 취하게 하는 것과 마약은 원시 인종들의 흥미를 끌었다.
69:5.12 문명이 발달하면서, 사람들은 저축에 대한 새로운 동기를 얻었고, 원래의 식량 굶주림에 새로운 욕구들이 빠르게 추가되었다. 가난이 너무나 혐오스러워져서 부자들만이 죽을 때 하늘로 바로 간다고 여겨졌다. 재산이 너무나 높이 평가되어, 호화로운 잔치를 베풀면 이름에서 불명예를 씻을 수 있었다.
69:5.13 재산 축적은 일찍이 사회적 신분의 표지가 되었다. 어떤 부족의 개인들은 어떤 명절에 재산을 불태우거나 동료 부족민들에게 아낌없이 나누어 줌으로써 인상을 남기려고 여러 해 동안 재산을 모으곤 했다. 이것이 그들을 위대한 사람으로 만들었다. 현대 민족들조차 크리스마스 선물을 호화롭게 나누는 것을 즐기고, 부자들은 위대한 자선 및 학술 기관에 기부한다. 사람의 기술은 달라지지만, 그의 기질은 거의 변하지 않은 채로 남아있다.
69:5.14 그러나 많은 고대의 부자들이 자기 보물을 탐내는 자들에게 살해될까 두려워서 재산의 많은 부분을 나누어 주었다고 기록하는 것이 공평하다. 부유한 사람들은 부에 대한 경멸을 보이기 위해 흔히 수십 명의 노예를 희생시켰다.
69:5.15 자본이 사람을 해방하는 경향이 있었지만, 그것은 그의 사회 및 산업 조직을 크게 복잡하게 만들었다. 불공정한 자본가들의 자본 남용이, 자본이 현대 산업 사회의 기초라는 사실을 파괴하지는 않는다. 자본과 발명을 통해 현세대는 지상에서 그 이전의 어느 세대보다 더 높은 수준의 자유를 누린다. 이것은 사실로서 기록되는 것이지, 생각 없고 이기적인 보관자들이 자본을 많이 오용한 것을 정당화하는 기록이 아니다.

6. 문명과 관련된 불
69:6.1 산업, 규제, 종교, 군사라는 네 부문으로 이루어진 원시 사회는 불, 동물, 노예, 재산이라는 수단을 통해 일어섰다.
69:6.2 불 피우기는 단번의 도약으로 사람을 동물과 영원히 갈라놓았다. 그것은 기본적인 인간의 발명이요, 발견이다. 모든 동물이 불을 두려워하므로, 불 덕분에 사람은 밤에도 땅 위에서 머물 수 있었다. 불은 저녁나절의 사회적 교제를 장려했다. 불은 추위와 야수들로부터 보호했을 뿐 아니라, 귀신들을 막는 안전장치로도 이용되었다. 처음에는 열보다 빛을 위해 더 많이 사용되었고, 많은 뒤처진 부족은 불꽃이 밤새 타지 않으면 잠을 자지 않으려 한다.
69:6.3 불은 위대한 문명 개화자였고, 이웃에게 자신을 박탈하지 않고서 살아있는 숯을 줄 수 있게 하여, 손실 없이 이타적으로 될 수 있는 첫 수단을 사람에게 제공했다. 어머니나 맏딸이 돌보던 집안의 불은, 조심성과 신뢰성을 요구하는 첫 교육자였다. 초기 가정은 건물이 아니라 불 주위에 모인 가족, 즉 가족의 화로였다. 아들이 새 가정을 이룰 때, 그는 가족 화로에서 횃불을 가져갔다.
69:6.4 불의 발견자 안돈은 불을 예배의 대상으로 다루기를 피했지만, 그의 많은 후손은 불꽃을 주물(呪物)이나 영으로 여겼다. 그들은 쓰레기를 태우지 않으려 했기 때문에 불의 위생적 혜택을 거두지 못했다. 원시인은 불을 두려워했고, 언제나 불의 기분을 좋게 유지하려고 애썼으며, 따라서 향을 뿌렸다. 고대인들은 어떤 상황에서도 불에 침을 뱉지 않았고, 누구와 타는 불 사이를 지나가지도 않았다. 불을 일으키는 데 쓰인 황철광과 부싯돌조차 초기 인류는 신성하게 여겼다.
69:6.5 불꽃을 끄는 것은 죄였다. 오두막에 불이 붙으면 타도록 내버려 두었다. 신전과 성소의 불은 신성했고, 해마다 또는 어떤 재앙 뒤에 새 불꽃을 피우는 관습을 제외하고는 결코 꺼지도록 내버려 두지 않았다. 여자들은 가정의 불을 지키는 사람이었기 때문에 사제로 선택되었다.
69:6.6 신들에게서 불이 내려왔다는 초기 신화는 번개로 생긴 불을 관찰한 데서 생겨났다. 초자연적 기원에 대한 이 생각들은 직접 불 예배로 이어졌고, 불 예배는 ‘불을 통과하는’ 관습으로 이어졌으며, 이 관습은 모세 시대까지 계속되었다. 그리고 죽은 뒤에 불을 통과한다는 생각도 여전히 존속한다. 불 신화는 초기 시절에 큰 유대였고, 지금도 파르시교도들의 상징 속에 존속한다.
69:6.7 불은 요리를 낳았고, ‘날것 먹는 자’는 조롱하는 말이 되었다. 그리고 요리는 음식을 소화하는 데 필요한 생명 에너지의 소비를 줄였고, 그리하여 초기 사람에게 사회 문화를 위한 약간의 힘을 남겨주었다. 한편, 목축은 먹이를 확보하는 데 필요한 노력을 줄여서 사회 활동을 위한 시간을 마련해 주었다.
69:6.8 불이 금속 세공의 문을 열었고, 그 뒤를 이은 증기 동력의 발견과 오늘날의 전기 사용으로 이어졌음을 기억해야 한다.

7. 동물의 활용
69:7.1 처음에 온 동물계가 사람의 적이었다. 인류는 짐승들로부터 자신을 보호하는 법을 배워야 했다. 처음에 사람은 동물을 먹었으나, 나중에는 동물을 길들여서 자기를 위해 일하게 하는 법을 배웠다.
69:7.2 동물의 가축화는 우연히 일어났다. 야만인은 아메리카 인디언들이 들소를 사냥하듯이 짐승 무리를 사냥하곤 했다. 무리를 둘러쌈으로써 동물들을 통제할 수 있었고, 그리하여 먹이로 필요할 때 죽일 수 있었다. 나중에 가축 우리(corral)가 지어졌고, 온 무리를 사로잡곤 했다.
69:7.3 어떤 동물은 길들이기 쉬웠지만, 코끼리처럼 그들 중 다수는 사로잡힌 상태에서는 번식하지 않았다. 더욱 시간이 지나서, 어떤 종의 동물들은 사람이 곁에 있는 것을 받아들이고, 사로잡힌 상태에서도 번식한다는 것이 발견되었다. 동물의 가축화는 그리하여 선택적 육종, 즉 달라마시아 시절 이래로 크게 발전한 기술에 의해 증진되었다.
69:7.4 개는 가축화된 최초의 동물이었고, 개를 길들이는 어려운 경험은 어떤 개가 하루 종일 사냥꾼을 따라다니다가 실제로 그를 따라 집으로 갔을 때 시작되었다. 여러 시대 동안 개는 먹이, 사냥, 운송, 그리고 동반자로서 이용되었다. 처음에 개는 오직 울부짖었으나, 나중에는 짖는 법을 배웠다. 개의 예민한 후각은 개가 영들을 볼 수 있다는 생각으로 이어졌고, 그리하여 개 주물(呪物) 숭배가 생겨났다. 파수견을 이용하면서 비로소 온 씨족이 밤에 잠을 잘 수 있게 되었다. 그러자 물질적 적들뿐 아니라 영들로부터 집을 지키기 위해 파수견을 이용하는 것이 관습이 되었다. 개가 짖을 때는 사람이나 짐승이 다가오는 것이요, 개가 울부짖을 때는 영들이 가까이 있는 것이었다. 지금도 많은 사람은 여전히 개가 밤에 울부짖는 것이 죽음을 예고한다고 믿는다.
69:7.5 사람이 사냥꾼이었을 때, 그는 여자에게 상당히 친절했다. 그러나 동물의 가축화가 칼리가스티아 혼란과 결부된 뒤에, 많은 부족이 자기 여자들을 수치스럽게 다루었다. 그들은 자기네 동물들을 다루듯이 너무나 심하게 여자들을 다루었다. 사람의 잔인한 여자 학대는 인류 역사의 가장 어두운 장 중 하나를 이룬다.

8. 문명에서 노예제도의 역할
69:8.1 원시인은 동료를 노예로 삼는 것을 결코 주저하지 않았다. 여자는 최초의 노예, 즉 가족 노예였다. 목축인은 여자를 자기보다 열등한 성적 파트너로서 노예로 삼았다. 이 종류의 성적 노예 제도는 남자가 여자에게 덜 의존하게 된 데서 직접 생겨났다.
69:8.2 얼마 전까지만 해도 노예 신세는 정복자의 종교를 받아들이기를 거부한 전쟁 포로들의 운명이었다. 초기 시절에 포로들은 잡아먹히거나, 고문으로 죽임을 당하거나, 서로 싸우도록 강요되거나, 영들에게 희생 제물로 바쳐지거나, 노예가 되었다. 노예 제도는 대량 학살과 식인 풍습을 넘어선 큰 진보였다.
69:8.3 노예화는 전쟁 포로를 자비롭게 다루는 데서 한 걸음 나아간 것이었다. 남자, 여자, 아이들을 도매금으로 살육하고, 오직 왕만 정복자의 허영심을 만족시키려고 살려 둔 아이(Ai)성의 기습은, 문명화되었다고 여겨지는 민족들조차 자행했던 야만적 살육의 충실한 그림이다. 바산 왕 옥에 대한 습격도 마찬가지로 잔인하고 효과적이었다. 히브리인들은 그들의 적을 “송두리째 파괴”했고, 그들의 모든 재산을 전리품으로 차지했다. 그들은 모든 도시에 “모든 남자를 파괴”하는 고통을 주며 조공을 바치게 했다. 그러나 부족적 이기심이 덜했던 동시대의 많은 부족은 우수한 포로를 받아들이는 관행을 시작한 지 오래였다.
69:8.4 아메리카 홍인과 같은 사냥꾼은 노예를 삼지 않았다. 그는 포로를 받아들이거나 죽였다. 목축 민족들 사이에서는 노동자가 거의 필요 없었으므로 노예 제도가 널리 퍼지지 않았다. 전쟁에서 목자들은 모든 남자 포로를 죽이고 여자와 아이들만 노예로 삼는 관행이 있었다. 모세 율법에는 이 여자 포로들을 아내로 삼는 구체적인 지침이 들어 있었다. 마음에 들지 않으면 내보낼 수 있었지만, 히브리인들은 그렇게 거절된 아내를 노예로 파는 것이 허락되지 않았다―그것은 적어도 문명에서 한 가지 진보였다. 히브리인들의 사회적 기준은 조잡했지만, 주위 부족들의 기준보다 훨씬 높았다.
69:8.5 목자들은 최초의 자본가였다. 그들의 가축 떼는 자본을 대표했고, 그들은 그 이자―자연 증가분―로 살았다. 그리고 그들은 이 재산을 노예나 여자가 지키도록 맡기기를 꺼렸다. 그러나 나중에는 남자 포로들을 데려다가 흙을 갈도록 강요했다. 이것이 농노 제도의 초기 기원―사람이 땅에 매인 것―이다. 아프리카인들은 흙을 갈도록 쉽게 가르칠 수 있었고, 따라서 그들은 거대한 노예 민족이 되었다.
69:8.6 노예 제도는 인류 문명의 사슬에서 없어서는 안 될 고리였다. 그것은 사회가 혼돈과 나태에서 질서와 문명화된 활동으로 건너간 다리였다. 그것은 뒤처지고 게으른 민족들에게 일하도록 강요했고, 그리하여 그들의 상전들의 사회적 진보를 위해 부와 여가를 제공했다.
69:8.7 노예 제도는 사람이 원시 사회의 규제 구조를 발명하도록 강요했다. 그것은 정부의 시초가 되었다. 노예 제도는 강력한 규제를 요구하며, 유럽 중세 시대에는 봉건 영주들이 노예를 통제할 수 없었기 때문에 사실상 사라졌다. 오늘날의 오스트레일리아 원주민처럼, 고대의 뒤처진 부족들은 결코 노예를 가진 적이 없었다.
69:8.8 참으로, 노예 제도는 억압적이었으나, 사람이 근면을 배운 것은 바로 억압의 학교에서였다. 결국 노예들은 자신들이 그토록 마지못해 만드는 데 도움을 주었던 더 높은 사회의 축복을 나누어 가졌다. 노예 제도는 문화와 사회적 성취의 조직을 만들지만, 모든 파괴적인 사회적 병폐 가운데 가장 중대한 것으로서, 곧 사회 내부를 은밀히 공격한다.
69:8.9 현대의 기계적 발명은 노예를 시대에 뒤떨어진 존재로 만들었다. 노예 제도는 일부다처제처럼, 이익이 되지 않기 때문에 사라져 가고 있다. 그러나 많은 수의 노예를 갑자기 해방하는 것은 언제나 재앙이었음이 증명되었다. 점진적으로 해방될 때 문제가 덜 뒤따른다.
69:8.10 오늘날 사람들은 사회적 노예는 아니지만, 수천 명이 야망 때문에 빚의 노예가 되도록 내버려 둔다. 비자발적 노예 제도는 새롭고 개선된 형태의 변형된 산업 예속에 자리를 내주었다.
69:8.11 사회의 이상은 보편적 자유이지만, 게으름은 결코 용납되어서는 안 된다. 몸이 튼튼한 모든 사람은 적어도 자급자족할 만큼의 일을 하도록 강요되어야 한다.
69:8.12 현대 사회는 거꾸로 가고 있다. 노예 제도는 거의 사라졌고, 가축화된 동물들은 지나가고 있다. 문명은 동력을 얻으려고 불, 즉 무기물 세계로 되돌아가고 있다. 사람은 불, 동물, 노예를 거쳐 야만 상태에서 올라왔다. 오늘날 그는 노예의 도움과 동물의 원조를 버리고 되돌아가서, 자연의 원소 저장고에서 부와 동력의 새로운 비밀과 원천을 빼앗으려고 애쓴다.

9. 사유 재산
69:9.1 원시 사회는 사실상 공동체적이었지만, 원시인은 현대 공산주의 교리에 따르지 않았다. 이 초기 시절의 공산주의는 단지 이론이나 사회적 교리가 아니었다. 그것은 단순하고 실용적인 자동 조정이었다. 공산주의는 극빈과 결핍을 막았고, 이 고대 부족들 사이에서 구걸과 매춘은 거의 알려지지 않았다.
69:9.2 원시 공산주의는 특별히 사람들을 평준화하지도, 평범함을 높이지도 않았지만, 비활동과 게으름에 값을 매겼고, 근면을 질식시키고 야망을 파괴했다. 공산주의는 원시 사회의 성장에 없어서는 안 될 비계였으나, 네 가지 강력한 인간 성향에 반했기 때문에 더 높은 사회 질서의 진화에 자리를 내주었다.
69:9.3 1. 가족. 사람은 재산을 모으고 싶어 할 뿐 아니라, 자기의 자본 재산을 자손에게 물려주고 싶어 한다. 그러나 초기 공동체 사회에서 한 사람의 자본은 그가 죽을 때 즉시 소비되거나 집단 사이에 분배되었다. 재산 상속은 없었다―상속세는 1백 퍼센트였다. 후대의 자본 축적과 재산 상속이라는 사회 풍습은 뚜렷한 사회적 진보였다. 그리고 이것은 그 뒤에 자본의 오용에 따른 심한 남용에도 불구하고 사실이다.
69:9.4 2. 종교적 성향. 원시인은 또한 다음 생에서 삶을 시작하기 위한 핵으로서 재산을 저축하고 싶어 했다. 이 동기는 왜 사람의 개인 소지품을 그와 함께 묻는 것이 그토록 오랫동안 관습이었는지 설명한다. 고대인들은 부자만이 죽음을 넘어 즉각적인 쾌락과 위엄을 누리며 살아남는다고 믿었다. 계시 종교의 선생들, 더 특별히 그리스도인 선생들은, 가난한 자도 부자와 동등한 조건으로 구원을 얻을 수 있다고 처음으로 선포했다.
69:9.5 3. 자유와 여가에 대한 욕망. 사회 진화의 초기 시절에, 개인 소득을 집단 사이에 분배하는 것은 사실상 노예 제도의 한 형태였다. 일하는 자가 게으름뱅이의 노예가 되었다. 이것이 공산주의의 자살적인 약점이었다. 앞날을 생각하지 않는 자는 습관적으로 검소한 자에게 빌붙어 살았다. 현대에도 앞날을 생각하지 않는 자들은 국가(검소한 납세자들)가 자신들을 돌보아 줄 것을 기대한다. 자본이 없는 자들은 여전히 자본이 있는 자들이 자신들을 먹여 살리기를 기대한다.
69:9.6 4. 안전과 권력에 대한 충동. 공산주의는 마침내, 진보하고 성공한 개인들이 자기 부족의 의지할 수 없는 게으름뱅이들에게 노예가 되는 것을 피하려고 여러 가지 속임수에 의지하는 기만적 관행 때문에 파괴되었다. 그러나 처음에는 모든 비축이 비밀스러웠다. 원시 시대의 불안정함이 자본을 겉으로 축적하는 것을 막았다. 그리고 훨씬 후대에조차 너무 많은 부를 모으는 것은 가장 위험했다. 왕은 부자의 재산을 몰수하려고 어떤 혐의를 날조하기 마련이었고, 부자가 죽었을 때, 가족이 공공복지나 왕에게 큰 액수를 기부할 때까지―상속세― 장례식이 연기되었다.
69:9.7 가장 이른 시절에 여자들은 공동체의 재산이었고, 어머니가 가족을 지배했다. 초기 족장들은 모든 땅을 소유했고 모든 여자의 주인이었다. 결혼은 부족 통치자의 동의가 필요했다. 공산주의가 지나가면서, 여자들은 개별적으로 소유되었고, 아버지가 점차 가정의 통제권을 쥐었다. 그리하여 가정이 시작되었고, 널리 퍼진 일부다처제 관습은 점차 일부일처제로 대체되었다. (일부다처제는 결혼에서 여자 노예 요소가 살아남은 것이다. 일부일처제는 가정 건설, 자손 양육, 상호 교화, 자기 개선이라는 절묘한 사업에서, 한 남자와 한 여자의 비할 데 없는 결합이라는, 노예 없는 이상이다.)
69:9.8 처음에 도구와 무기를 포함하여 모든 재산은 부족의 공동 소유였다. 사유재산은 처음에 개인이 손댄 모든 물건으로 이루어졌다. 낯선 사람이 잔으로 마시면, 그 잔은 그때부터 그의 것이었다. 다음으로, 피를 흘린 곳은 어디든지 다친 사람이나 집단의 재산이 되었다.
69:9.9 이처럼 사유재산은 원래 소유자 인격의 일부가 담겨 있다고 여겨졌기 때문에 존중받았다. 재산에 대한 정직은 이 유형의 미신 위에 안전하게 자리 잡았다. 개인 소지품을 지키는 데 경찰이 필요 없었다. 집단 안에서는 도둑질이 없었으나, 사람들은 다른 부족의 물품을 차지하는 것을 주저하지 않았다. 재산 관계는 죽음으로 끝나지 않았다. 초기에 개인 소지품은 불태워졌고, 그다음에는 죽은 자와 함께 묻혔으며, 나중에는 살아남은 가족이나 부족이 상속했다.
69:9.10 장식용 개인 소지품은 부적을 착용하는 데서 비롯되었다. 허영심에 귀신에 대한 두려움이 더해져서, 초기 사람은 자기가 좋아하는 부적을 빼앗으려는 모든 시도에 저항하게 되었다. 그러한 재산은 필수품보다 더 귀중하게 여겨졌다.
69:9.11 잠자는 공간은 사람의 가장 이른 재산 중 하나였다. 나중에는 집터를 부족 족장들이 할당했는데, 그들은 모든 부동산을 집단을 위해 신탁으로 보유했다. 이윽고 불 피운 자리가 소유권을 부여했고, 더욱 후대에는 우물이 인접한 땅에 대한 권리를 구성했다.
69:9.12 물웅덩이와 우물은 최초의 사유재산에 속했다. 온갖 주물(呪物) 관행은 물웅덩이, 우물, 나무, 농작물, 꿀을 지키는 데 이용되었다. 주물에 대한 믿음이 사라진 뒤에, 사유물을 보호하기 위해 법이 생겨났다. 그러나 사냥법, 즉 사냥할 권리는 토지법보다 오래 앞섰다. 아메리카 홍인은 땅의 사적 소유를 결코 이해하지 못했다. 그는 백인의 관점을 이해할 수 없었다.
69:9.13 사유재산은 일찍부터 가족의 휘장으로 표시되었고, 이것이 가문 문장의 초기 기원이다. 부동산은 또한 영들의 보살핌 아래 둘 수도 있었다. 사제들은 땅 한 조각을 “신성하게” 했고, 그러면 그 땅은 그 위에 세워진 마법의 금기 아래 보호를 받았다. 그 소유자들은 “사제의 권리”를 가졌다고 일컬어졌다. 히브리인들은 이 가족의 경계표를 크게 존중했다. “그 이웃의 경계표를 옮기는 자는 저주를 받을지어다.” 이 돌 표지에는 사제의 머리글자가 새겨져 있었다. 나무조차 머리글자가 새겨지면 사유재산이 되었다.
69:9.14 초기 시절에는 농작물만 사유였으나, 연이은 농작물이 소유권을 부여했다. 그리하여 농업이 땅의 사적 소유권의 시초가 되었다. 개인들에게는 처음에 종신 보유권만 주어졌고, 죽으면 땅은 부족에게 돌아갔다. 부족이 개인에게 부여한 최초의 토지 소유권은 무덤―가족 묘지―이었다. 후대에는 땅을 울타리로 두른 자들이 그 땅을 소유했다. 그러나 도시들은 언제나 공공 목초지와 포위될 경우에 사용하기 위해 어떤 땅을 남겨두었다. 이 “공유지”는 초기 형태의 집단 소유가 살아남았음을 대표한다.
69:9.15 마침내 국가는 개인에게 재산을 할당하고, 과세권을 유보했다. 소유권을 확보한 지주들은 임대료를 징수할 수 있었고, 땅은 소득원―자본―이 되었다. 마침내 땅은 매매, 양도, 저당, 압류와 함께 참으로 상거래할 수 있게 되었다.
69:9.16 사적 소유는 늘어난 자유와 향상된 안정을 가져왔다. 그러나 땅의 사적 소유권은 공동체의 통제와 지도가 실패한 뒤에야 사회적 재가를 받았고, 그 뒤를 이어 노예, 농노, 땅 없는 계급들이 잇따랐다. 그러나 개선된 기계가 점차 사람들을 노예 같은 노역에서 해방하고 있다.
69:9.17 재산에 대한 권리는 절대적이지 않다. 그것은 순전히 사회적이다. 그러나 현대 민족들이 누리는 모든 정부, 법, 질서, 시민권, 사회적 자유, 인습, 평화, 행복은 재산의 사적 소유를 중심으로 자라났다.
69:9.18 현재의 사회 질서가 반드시 옳은 것은 아니다―신성하거나 거룩하지 않다―그러나 인류는 변화를 만드는 데 서서히 움직이는 것이 좋을 것이다. 너희가 가진 것은 너희 조상들에게 알려진 어떤 체제보다 훨씬 낫다. 사회 질서를 바꿀 때, 더 나은 것을 위해 바꾸는지 확실히 하라. 너희 선조들이 버린 공식을 실험하라는 설득에 넘어가지 마라. 앞으로 나아가라, 뒤로 가지 마라! 진화가 진행되게 하라! 뒷걸음치지 마라.
69:9.19 [네바돈의 한 멜기세덱이 제시했다.]












제 70 편 인간 정부의 진화

70:0.1 사람이 생계 문제를 부분적으로 해결하자마자, 그는 인간관계를 규제하는 과업에 직면했다. 산업의 발달은 법, 질서, 사회적 조정을 요구했고, 사유재산은 정부를 필요하게 만들었다.
70:0.2 진화 세계에서 적대감은 자연스럽다. 평화는 어떤 종류의 사회 규제 체계에 의해서만 확보된다. 사회 규제는 사회 조직과 분리할 수 없다. 결사는 어떤 통제 권위를 암시한다. 정부는 부족, 씨족, 가족, 개인의 적대감들을 조정하도록 강요한다.
70:0.3 정부는 무의식적 발달이다. 그것은 시행착오를 거쳐 진화한다. 그것은 생존 가치가 있고, 따라서 전통이 된다. 무정부 상태는 비참함을 가중시켰고, 따라서 정부, 즉 비교적 법과 질서가 서서히 나타났거나 나타나고 있다. 생존 투쟁의 강압적 요구가 문자 그대로 인류를 문명으로 가는 진보의 길로 몰아갔다.

1. 전쟁의 기원
70:1.1 전쟁은 진화하는 사람의 자연 상태요 유산이며, 평화는 문명의 발전을 재는 사회적 잣대이다. 진보하는 인종들이 부분적으로 사회화되기 전에, 사람은 대단히 개인주의적이었고, 극도로 의심이 많았으며, 믿을 수 없을 만큼 싸움을 좋아했다. 폭력은 자연의 법칙이요, 적대감은 자연의 자녀들의 자동 반응이며, 전쟁은 바로 이 활동들이 집단적으로 수행되는 것에 불과하다. 그리고 사회 발전의 복잡함 때문에 문명의 구조가 긴장될 때마다, 인간 상호 관계에서 생기는 짜증을 폭력으로 조정하던 이 초기 방법들로 언제나 즉각적이고 파멸적인 퇴보가 일어난다.
70:1.2 전쟁은 오해와 짜증에 대한 동물적 반응이다. 평화는 그러한 모든 문제와 어려움을 문명적으로 해결하는 데 따른다. 후대에 타락한 아담족과 놋족과 더불어, 산긱 인종들은 모두 호전적이었다. 안돈족은 일찍 황금률을 배웠고, 오늘날에도 그들의 후손인 에스키모는 그 규범을 크게 따르며 산다. 그들 사이에는 관습이 강하고, 그들은 폭력적인 적대감에서 상당히 자유롭다.
70:1.3 안돈은 자녀들에게 막대기로 나무를 치면서 그 나무를 저주함으로써 분쟁을 해결하라고 가르쳤다. 막대기가 먼저 부러지는 쪽이 승자였다. 후대의 안돈족은 공개적인 쇼를 열어 분쟁을 해결하곤 했는데, 거기서 논쟁자들이 서로를 놀리고 조롱했으며, 관중은 박수로 승자를 결정했다.
70:1.4 그러나 사회가 실제로 평화의 시기를 경험하고 전쟁 행위를 재가할 만큼 충분히 진화하기까지는 전쟁과 같은 현상이 있을 수 없었다. 전쟁이라는 개념 자체는 어느 정도의 조직화를 암시한다.
70:1.5 사회 집단이 나타나면서, 개인의 짜증은 집단 감정 속에 잠기기 시작했고, 이것은 부족 내의 평온을 증진했으나 부족 간의 평화를 희생시켰다. 이처럼 평화는 처음에 내부 집단, 즉 부족이 누렸고, 그들은 언제나 외부 집단, 즉 외인들을 싫어하고 미워했다. 초기 사람은 이방인의 피를 흘리는 것을 미덕으로 여겼다.
70:1.6 그러나 처음에는 이것조차 잘되지 않았다. 초기 족장들이 오해를 풀려고 애쓸 때, 그들은 적어도 일 년에 한 번은 부족의 돌싸움을 허락할 필요가 있음을 자주 발견했다. 씨족은 두 무리로 나뉘어 온종일 싸움에 몰두했다. 그리고 이것은 단지 재미 외에 다른 이유가 없었다. 그들은 싸우는 것을 정말로 즐겼다.
70:1.7 전쟁이 존속하는 까닭은 사람이 동물에서 진화한 인간이기 때문이며, 모든 동물은 호전적이다. 초기에 전쟁의 원인은 다음과 같았다.
70:1.8 1. 굶주림. 이는 식량 약탈로 이어졌다. 땅의 부족은 언제나 전쟁을 일으켰고, 이 투쟁 동안 초기의 평화 부족들은 사실상 멸절되었다.
70:1.9 2. 여자 부족―가정의 일손 부족을 덜려는 시도. 여자 훔치기는 언제나 전쟁을 일으켰다.
70:1.10 3. 허영심―부족의 용맹을 과시하려는 욕망. 우수한 집단은 열등한 민족에게 자기네 생활방식을 강요하려고 싸우곤 했다.
70:1.11 4. 노예―노동 계급에 신참자가 필요했다.
70:1.12 5. 복수. 한 부족이 이웃 부족이 동료 부족민을 죽게 했다고 믿었을 때, 이것이 전쟁의 동기였다. 머리 하나를 집에 가져올 때까지 애도는 계속되었다. 복수를 위한 전쟁은 비교적 현대까지도 위세가 당당했다.
70:1.13 6. 오락. 이 초기 시절의 젊은이들에게 전쟁은 오락으로 여겨졌다. 전쟁을 위한 좋고 충분한 구실이 생기지 않을 때, 평화가 답답해지면, 이웃 부족들은 휴일 삼아 습격에 나서고, 모의 전투를 즐기려고 준(準)우호적인 전투를 벌이러 나가곤 했다.
70:1.14 7. 종교―자기 종파로 개종시키려는 욕망. 원시 종교는 모두 전쟁을 재가했다. 종교가 전쟁에 눈살을 찌푸리기 시작한 것은 최근의 일이다. 불행히도, 초기의 사제 계급은 보통 군사력과 동맹을 맺었다. 여러 시대의 위대한 평화 운동 중 하나는 교회와 국가를 분리하려는 시도였다.
70:1.15 이 옛 부족들은 언제나 자기 신들의 명령에 따라, 족장이나 주술사의 분부에 따라 전쟁을 일으켰다. 히브리인들은 그러한 “전쟁의 하나님”을 믿었다. 그리고 그들의 미디안족 습격 이야기는 고대 부족 전쟁의 극악무도한 잔인함을 보여주는 전형적인 이야기이다. 모든 남자를 살육하고, 나중에 모든 사내아이와 처녀가 아닌 모든 여자를 죽인 이 공격은, 2십만 년 전 부족 족장의 사회 풍습에 명예가 되었을 것이다. 그리고 이 모든 것이 “이스라엘의 주 하나님의 이름으로” 집행되었다.
70:1.16 이것은 사회 진화의 이야기―여러 인종 문제의 자연스러운 해결 과정― 즉, 사람이 땅에서 자기 운명을 개척하는 이야기이다. 사람이 책임을 자기 신들에게 떠넘기는 경향이 있음에도 불구하고, 그러한 잔학 행위는 신이 부추긴 것이 아니다.
70:1.17 군사적 자비는 인류에게 더디게 찾아왔다. 드보라라는 여자가 히브리인들을 다스렸을 때조차 똑같은 도매금의 잔인함이 계속되었다. 이교도들을 이긴 그녀의 장군은 “모든 군대가 칼에 쓰러지게 하여, 한 명도 남지 않았다.”
70:1.18 인종의 역사에서 아주 일찍부터 독 묻은 무기가 사용되었다. 온갖 종류의 신체 절단이 자행되었다. 사울은 다윗이 자기 딸 미갈을 위해 치러야 할 지참금으로 블레셋 사람 포피 1백 개를 요구하기를 주저하지 않았다.
70:1.19 초기 전쟁은 부족 전체 사이에서 벌어졌으나, 후대에는 다른 부족에 속한 두 개인이 분쟁을 일으켰을 때, 양 부족이 싸우는 대신에 두 논쟁자가 결투를 벌였다. 또한 다윗과 골리앗의 경우처럼, 양편에서 선택된 대표자 사이의 싸움 결과에 두 군대가 모든 것을 거는 것이 관습이 되기도 했다.
70:1.20 전쟁의 첫 세련됨은 포로를 잡는 것이었다. 다음으로, 여자들은 적대 행위에서 면제되었고, 그다음에 비전투원을 인정하게 되었다. 전투가 점점 더 복잡해짐에 보조를 맞추어, 군인 계급과 상비군이 곧 발달했다. 그러한 전사들은 일찍부터 여자와 어울리는 것이 금지되었고, 여자들은 싸움을 그만둔 지 오래되었지만, 언제나 군인들을 먹이고 간호했으며, 그들을 전투로 몰아붙였다.
70:1.21 전쟁을 선포하는 관행은 큰 진보를 대표했다. 싸우려는 의도를 선언하는 것은 공정하다는 감각이 도래했음을 예고했고, 그 뒤를 이어 “문명화된” 전쟁 규칙이 점진적으로 발달했다. 아주 일찍부터 종교 유적지 근처에서는 싸우지 않는 것이, 더욱 후대에는 어떤 거룩한 날에는 싸우지 않는 것이 관습이 되었다. 다음으로 망명권에 대한 일반적 인정이 뒤따랐고, 정치적 도망자들은 보호를 받았다.
70:1.22 이처럼 전쟁은 원시적인 인간 사냥에서 후대의 “문명화된” 민족들의 다소 더 질서 있는 체계로 점차 진화했다. 그러나 우호적인 사회 태도가 적대적인 태도를 대체하는 것은 오직 서서히 이루어진다.

2. 전쟁의 사회적 가치
70:2.1 과거에 격렬한 전쟁은 사회 변화를 일으켰고, 1만 년 동안 자연적으로 일어나지 않았을 새로운 사상의 채택을 촉진했다. 이 확실한 전쟁의 이점을 위해 치른 끔찍한 대가는 사회가 일시적으로 야만 상태로 되돌아갔다는 것, 문명화된 이성이 포기되어야 했다는 점이다. 전쟁은 강력한 약이지만, 대단히 비싸고 가장 위험하다. 종종 어떤 사회적 무질서를 치유하지만, 때로는 환자를 죽이고 사회를 파괴한다.
70:2.2 국가 방위의 끊임없는 필요성은 많고 새로운 선진 사회 조정을 낳는다. 오늘날 사회는 처음에 전적으로 군사적이었던 유용한 혁신들의 긴 목록에서 혜택을 누리고 있으며, 심지어 춤에 대해서도 전쟁에 빚지고 있는데, 춤의 초기 형태 중 하나는 군사 훈련이었다.
70:2.3 전쟁은 다음과 같은 이유로 과거 문명에 사회적 가치를 가졌다.
70:2.4 1. 규율을 부과하고, 협력을 강제했다.
70:2.5 2. 불굴의 정신과 용기를 높이 평가했다.
70:2.6 3. 민족주의를 키우고 굳혔다.
70:2.7 4. 약하고 부적합한 민족들을 파괴했다.
70:2.8 5. 원시적 평등이라는 환상을 없애고, 사회를 선택적으로 계층화했다.
70:2.4 전쟁은 어떤 진화적 및 선택적 가치를 가졌지만, 노예 제도처럼, 문명이 서서히 발전함에 따라 언젠가는 폐기되어야 한다. 옛 전쟁은 여행과 문화 교류를 증진했으나, 이 목적들은 이제 현대적 운송 및 통신 방법으로 더 잘 달성된다. 옛 전쟁은 나라들을 강하게 했지만, 현대의 투쟁은 문명화된 문화를 파괴한다. 고대 전쟁은 열등한 민족의 수를 크게 줄이는 결과를 낳았지만, 현대 분쟁의 최종 결과는 가장 우수한 인류 혈통의 선택적 파괴이다. 초기 전쟁은 조직과 효율성을 증진했으나, 이것들은 이제 현대 산업의 목표가 되었다. 과거 시대에 전쟁은 문명을 앞으로 밀어붙인 사회적 발효소였으나, 이 결과는 이제 야망과 발명으로 더 잘 달성된다. 고대 전쟁은 전쟁의 신 개념을 지지했지만, 현대인은 하나님이 사랑이라고 들어왔다. 전쟁은 과거에 많은 유익한 목적에 기여했고, 문명을 건설하는 데 없어서는 안 될 비계였지만, 그것은 빠르게 문화적으로 파산하고 있으며, 그 발발에 따르는 끔찍한 손실에 상응하는 어떠한 사회적 이익 배당도 낳지 못한다.
70:2.10 한때 의사들은 많은 질병의 치료법으로 사혈(瀉血)을 믿었지만, 그 후로 이 질병들의 대부분에 대해 더 나은 치료법을 발견했다. 그러므로 전쟁이라는 국제적 피 흘림도 분명히 여러 국가의 병폐를 고치는 더 나은 방법들의 발견에 자리를 내주어야 한다.
70:2.11 유란시아의 국가들은 이미 민족주의적 군국주의와 산업주의 사이의 거대한 투쟁에 들어섰고, 많은 면에서 이 갈등은 목자-사냥꾼과 농부 사이의 오랜 투쟁과 비슷하다. 그러나 산업주의가 군국주의를 이기려면, 그것을 위협하는 위험들을 피해야 한다. 유란시아에서 싹트는 산업의 위험은 다음과 같다.
70:2.12 1. 물질주의로 향하는 강한 흐름, 영적 실명.
70:2.13 2. 부-권력의 예배, 가치 왜곡.
70:2.14 3. 사치의 악덕, 문화적 미숙.
70:2.15 4. 게으름의 늘어나는 위험, 봉사에 대한 무감각.
70:2.16 5. 바람직하지 않은 인종적 나약함의 성장, 생물학적 퇴보.
70:2.17 6. 표준화된 산업 노예 제도의 위협, 인격의 정체. 노동은 고귀하게 만들지만, 고역은 무감각하게 만든다.
70:2.13 군국주의는 독재적이고 잔인하며―야만적이다. 그것은 정복자들 사이에서 사회 조직을 증진하지만, 패배자들을 해체시킨다. 산업주의는 더 문명화되어 있고, 진취성을 증진하고 개인주의를 장려하도록 수행되어야 한다. 사회는 가능한 모든 방법으로 독창성을 키워야 한다.
70:2.14 전쟁을 미화하는 실수를 저지르지 마라. 오히려 문명의 발전을 계속하기 위해 그 대체물이 무엇을 제공해야 하는지 더 정확히 상상할 수 있도록, 전쟁이 사회를 위해 무엇을 했는지 분별하라. 그리고 그러한 적절한 대체물이 마련되지 않으면, 전쟁은 오랫동안 계속될 것이라고 확신해도 좋다.
70:2.15 사람은 평화가 자기의 물질적 복지에 가장 좋다고 철저하고 반복적으로 확신하기까지는, 그리고 사회가, 인류 종의 자기 보존 반응에 속하여 계속 쌓이는 감정과 에너지를 해방시키려고 고안된 집단적 충동을 주기적으로 터뜨리려는 그 타고난 경향을 만족시키기 위해, 평화로운 대체물을 현명하게 제공하기까지는 평화를 정상적 생활방식으로 결코 받아들이지 않을 것이다.
70:2.16 그러나 지나가는 과정에서도 전쟁은, 오만한 개인주의자들로 이루어진 한 인종이 고도로 집중된 권위―최고 집행관―에게 복종하도록 강요한 경험의 학교로서 존중받아야 한다. 구식 전쟁은 타고난 위대한 사람들을 지도자로 선택했지만, 현대 전쟁은 더는 그렇지 않다. 지도자를 발견하기 위해, 사회는 이제 평화의 정복들, 즉 산업, 과학, 사회적 성취로 눈을 돌려야 한다.

3. 초기 인간 연합
70:3.1 가장 원시적인 사회에서는 무리가 모든 것이었고, 아이들조차 그 공동 재산이었다. 진화하는 가족은 아이 양육에서 무리를 대체했고, 한편 새로 나타나는 씨족과 부족이 사회 단위로서 그 자리를 차지했다.
70:3.2 성욕과 모성애가 가족을 세웠다. 그러나 진짜 정부는 초(超)가족 집단이 형성되기 시작하기까지는 나타나지 않는다. 무리의 가족 이전 시절에, 지도력은 비공식적으로 선택된 개인들이 제공했다. 아프리카 부시맨들은 이 원시 단계를 결코 넘어선 적이 없다. 그들은 무리 속에 족장이 없다.
70:3.3 가족들은 혈연으로 씨족, 즉 친족의 집합체로 뭉쳤고, 이것들은 나중에 부족, 즉 영토 공동체로 진화했다. 전쟁과 외부 압력은 친족 씨족들에게 부족 조직을 강요했지만, 이 초기 원시 집단들을 어느 정도 내부적 평화를 유지하며 함께 묶어 둔 것은 바로 상업과 무역이었다.
70:3.4 유란시아의 평화는 공상적인 평화 계획의 온갖 감상적 궤변보다 국제 무역 기구들에 의해 훨씬 더 증진될 것이다. 무역 관계는 언어의 발달과 개선된 통신 방법, 그리고 더 나은 운송 수단에 의해 촉진되어 왔다.
70:3.5 공통 언어의 부재는 언제나 평화 집단의 성장을 방해했지만, 돈은 현대 무역의 보편적 언어가 되었다. 현대 사회는 주로 산업 시장에 의해 함께 뭉쳐 있다. 이익 동기는 봉사하려는 욕망으로 커질 때 위대한 문명 개화자가 된다.
70:3.6 초기 시대에 각 부족은 커져가는 두려움과 의심의 동심원으로 둘러싸여 있었다. 따라서 한때는 모든 낯선 자를 죽이는 것이 관습이었고, 나중에는 그들을 노예로 삼았다. 우정에 대한 옛 생각은 씨족으로 입양되는 것을 의미했고, 씨족의 일원임은 죽어서도 살아남는다고 믿겼다―영원한 생명에 대한 가장 이른 개념 중 하나.
70:3.7 입양 의식은 서로의 피를 마시는 것으로 이루어졌다. 어떤 집단에서는 피 마시는 것을 대신하여 침을 교환했는데, 이것이 사회적 입맞춤 관행의 고대 기원이다. 그리고 결혼이든 입양이든, 모든 결속 의식은 언제나 잔치로 끝났다.
70:3.8 후대에는 붉은 포도주로 희석한 피가 사용되었고, 마침내 포도주만 마셔서 입양 의식을 확정했는데, 이것은 포도주잔을 맞대는 것으로 표시되었고 그 음료를 삼킴으로써 완성되었다. 히브리인들은 이 입양 의식의 수정된 형태를 이용했다. 그들의 아랍 조상들은, 후보자의 손을 부족 원주민의 생식기에 얹은 채 행하는 맹세를 이용했다. 히브리인들은 입양된 외인들을 친절하고 형제처럼 대했다. “너희와 함께 사는 타국인은 너희 중에서 태어난 자같이 될 것이요, 너는 그를 네 몸과 같이 사랑하라.”
70:3.9 “손님 우정”은 일시적 환대의 관계였다. 방문한 손님이 떠날 때, 접시를 반으로 깨서 한 조각을 떠나는 친구에게 주었는데, 이는 나중에 방문할지도 모를 제삼자를 위한 적절한 소개 역할을 하도록 하기 위함이었다. 손님들은 자기 여행과 모험 이야기를 들려줌으로써 체류비를 치르는 것이 관습이었다. 옛 시절의 이야기꾼들이 너무나 인기가 있어서, 사회 풍습은 마침내 사냥철이나 수확기 동안에 그들이 활동하는 것을 금했다.
70:3.10 최초의 평화 조약은 “피의 유대”였다. 전쟁 중인 두 부족의 평화 대사들이 만나서 경의를 표하고, 그다음에 피가 날 때까지 피부를 찔렀다. 그러고 나서 그들은 서로의 피를 빨고 평화를 선언하곤 했다.
70:3.11 초기의 평화 사절단은 한때 적이었던 자들의 성적 만족을 위해 자기네 정선된 처녀들을 데리고 가는 남자 대표단으로 이루어졌고, 성욕은 전쟁 충동과 싸우는 데 이용되었다. 그렇게 영예를 얻은 부족은 자기네 처녀들을 예물로 바치며 답방을 하곤 했고, 그러고 나면 평화가 굳건히 세워졌다. 그리고 곧 족장들의 가족 사이의 통혼이 재가되었다.

4. 씨족과 부족
70:4.1 최초의 평화 집단은 가족이었고, 그다음에 씨족, 부족, 나중에는 나라였으며, 이것이 마침내 현대의 영토 국가가 되었다. 오늘날의 평화 집단이 혈연을 넘어 나라들을 포용하도록 오래전에 확장된 사실은 가장 고무적인 일이다. 유란시아 국가들이 여전히 전쟁 준비에 막대한 액수를 쓰고 있다는 사실에도 불구하고 그러하다.
70:4.2 씨족은 부족 내의 혈연 집단이었고, 다음과 같은 어떤 공통의 이해관계 덕분에 존재했다.
1. 공통 조상으로 기원을 거슬러 올라감.
2. 공통의 종교적 토템에 대한 충성.
3. 같은 방언을 말함.
4. 공통의 거주지를 공유함.
5. 같은 적들을 두려워함.
6. 공통의 군사 경험을 가졌음.
70:4.3 씨족 우두머리들은 언제나 부족장에게 종속되었고, 초기 부족 정부는 씨족들의 느슨한 연합체였다. 오스트레일리아 원주민은 결코 부족 형태의 정부를 발달시키지 못했다.
70:4.4 씨족의 평화 족장들은 보통 어머니 혈통을 통해 다스렸고, 부족의 전쟁 족장들은 아버지 혈통을 세웠다. 부족장들과 초기 왕들의 조정(朝廷)은 씨족 우두머리들로 구성되었고, 그들은 일 년에 여러 번 왕 앞에 초대받는 것이 관례였다. 이것은 왕이 그들을 살피고 그들의 협력을 더 잘 확보할 수 있게 했다. 씨족은 지역 자치에서 귀중한 목적에 기여했지만, 크고 강한 나라들의 성장을 크게 지연시켰다.

5. 정부의 시작
70:5.1 모든 인간 제도에는 시작이 있었고, 결혼, 산업, 종교와 마찬가지로 시민 정부도 점진적 진화의 산물이다. 초기 씨족과 원시 부족으로부터, 20세기의 두 번째 3분의 1 기간을 특징짓는 사회 및 시민 규제의 그러한 형태들에 이르기까지, 왔다 갔다 했던 인간 정부의 연속적인 질서들이 점차 발달했다.
70:5.2 가족 단위가 점차 나타나면서, 정부의 기초는 혈연 가족들의 집단인 씨족 조직에 세워졌다. 최초의 실제 정부 기구는 원로 평의회였다. 이 규제 집단은 어떤 유능한 방식으로 두각을 나타냈던 노인들로 구성되었다. 지혜와 경험은 야만인조차 일찍이 높이 평가했고, 그 뒤를 이어 원로들이 지배하는 긴 시대가 계속되었다. 이 연령 과두 정치의 통치는 점차 가부장적 사상으로 발전했다.
70:5.3 초기 원로 평의회 안에는 모든 정부 기능, 즉 행정, 입법, 사법의 잠재력이 있었다. 평의회가 당시의 사회 풍습을 해석할 때는 법원이었고, 사회 관습의 새로운 양식을 세울 때는 입법부였으며, 그러한 법령과 제정법이 시행되는 한에서는 행정부였다. 평의회 의장은 후일의 부족장 선구자 중 하나였다.
70:5.4 어떤 부족들은 여자 평의회를 두었고, 때때로 많은 부족이 여자 통치자를 두었다. 홍인의 어떤 부족들은 오나모날론톤의 가르침을 보존하여 “일곱 명의 평의회”가 만장일치로 다스리는 규칙을 따랐다.
70:5.5 인류가 평화나 전쟁이나 토론회로 운영될 수 없다는 것을 배우기는 어려웠다. 원시적인 “장광설”은 거의 유용하지 않았다. 인종은 일찍이, 씨족 우두머리 집단이 지휘하는 군대는 강력한 1인 군대에 맞설 기회가 없다는 것을 배웠다. 전쟁은 언제나 왕을 만드는 자였다.
70:5.6 처음에 전쟁 족장들은 오직 군사 복무를 위해서만 선택되었고, 평화 시에는 자기들의 임무가 더 사회적 성격일 때 권한의 일부를 포기하곤 했다. 그러나 그들은 점차 평화 기간을 잠식하기 시작했고, 한 전쟁에서 다음 전쟁까지 계속해서 통치하는 경향이 있었다. 그들은 한 전쟁이 다른 전쟁을 너무 오래 뒤따르지 않도록 자주 조처했다. 이 초기 전쟁 군주들은 평화를 좋아하지 않았다.
70:5.7 후대에는 어떤 족장들이 군사 복무 외의 이유로, 비범한 체격이나 뛰어난 개인적 능력 때문에 선택되기도 했다. 홍인은 흔히 두 부류의 족장―세이컴, 즉 평화 족장, 그리고 세습 전쟁 족장―을 두었다. 평화 통치자들은 또한 재판관이요 선생이었다.
70:5.8 어떤 초기 공동체는 주술사들이 다스렸고, 그들은 흔히 족장으로 활동했다. 한 사람이 사제, 의사, 최고 집행관으로 활동하곤 했다. 꽤 자주, 초기 왕실의 휘장은 원래 사제 복장의 상징이나 표상이었다.
70:5.9 그리고 바로 이 단계를 거쳐 정부의 행정부가 점차 생겨났다. 씨족과 부족 평의회는 자문 역할로서, 그리고 나중에 나타난 입법 및 사법부의 선구자로서 존속했다. 오늘날 아프리카에서는, 여러 부족들 사이에 이 모든 형태의 원시 정부가 실제로 존재한다.

6. 군주 정부
70:6.1 효과적인 국가 통치는 전적인 행정 권한을 가진 족장이 나타나면서 비로소 왔다. 사람은 효과적인 정부가 사상이 아니라 인격에 권력을 부여함으로써만 얻을 수 있다는 것을 발견했다.
70:6.2 통치권은 가족 권위나 부라는 개념에서 자라났다. 가부장적 소왕(小王)이 진짜 왕이 되었을 때, 그는 때때로 “자기 백성의 아버지”라고 불렸다. 나중에는, 왕들이 영웅에게서 생겨났다고 생각되었다. 그리고 더욱 후대에는, 왕의 신성한 기원을 믿었기 때문에 통치권이 세습되었다.
70:6.3 세습 왕권은 이전에 왕의 죽음과 후계자 선출 사이에 그토록 큰 파괴를 일으켰던 무정부 상태를 피하게 했다. 가족에게는 생물학적 우두머리가 있었고, 씨족에게는 선택된 타고난 지도자가 있었으나, 부족과 후대의 국가에는 타고난 지도자가 없었으며, 이것이 족장-왕을 세습하게 만든 추가적인 이유였다. 왕가와 귀족이라는 개념 또한 씨족의 “이름 소유권”이라는 사회 풍습에 기초를 두었다.
70:6.4 왕의 계승은 마침내 초자연적인 것으로 여겨졌고, 왕의 피는 행성 영주 칼리가스티아의 실체화된 참모진 시절까지 거슬러 올라간다고 생각되었다. 그리하여 왕들은 주물(呪物) 인격이 되었고, 엄청나게 두려움의 대상이 되었으며, 궁정에서 사용하는 특별한 형태의 말투가 채택되었다. 심지어 최근까지도 왕의 손길이 병을 고친다고 믿었고, 일부 유란시아 민족들은 여전히 자기네 통치자들이 신성한 기원을 가졌다고 여긴다.
70:6.5 초기의 주물 왕은 흔히 격리되어 지냈고, 그는 축제일과 성스러운 날 외에는 볼 수 없을 만큼 너무나 신성하게 여겨졌다. 보통 그를 대신할 대표자가 선택되었으며, 이것이 수상(首相)의 기원이다. 최초의 각료는 식량 행정관이었고, 다른 각료들이 곧 뒤따랐다. 통치자들은 곧 상업과 종교를 책임질 대표자들을 임명했고, 내각의 발달은 행정 권한의 비(非)인격화로 가는 직접적인 단계였다. 이 초기 왕의 보좌관들은 공인된 귀족이 되었고, 여자가 더 높은 존경을 받게 됨에 따라 왕의 아내는 점차 왕비의 존엄으로 올라섰다.
70:6.6 파렴치한 통치자들은 독약을 발견함으로써 큰 권력을 얻었다. 초기 궁정 마술은 악마 같았고, 왕의 적들은 곧 죽었다. 그러나 가장 전제적인 폭군이라도 어떤 제약을 받았으니, 그는 적어도 늘 존재하는 암살의 두려움에 의해 제지되었다. 주술사, 요술 의사, 사제들은 언제나 왕들에게 강력한 견제 세력이었다. 그 뒤에는 지주들, 즉 귀족들이 억제하는 영향력을 행사했다. 그리고 이따금 씨족과 부족들은 그냥 들고일어나 자기네 독재자와 폭군을 타도하곤 했다. 폐위된 통치자들에게 사형이 선고되었을 때, 흔히 자살이라는 선택권이 주어졌고, 이것이 어떤 환경에서 고대 사회의 자살 유행을 낳았다.

7. 원시적인 클럽과 비밀 결사
70:7.1 혈연이 최초의 사회 집단을 결정했고, 결사는 혈연 씨족을 확장시켰다. 통혼(通婚)은 집단 확대의 다음 단계였고, 그 결과로 생긴 복잡한 부족이 최초의 진정한 정치체였다. 사회 발전의 다음 단계는 종교적 분파와 정치 클럽의 진화였다. 이것들은 처음에 비밀 결사로 나타났고, 원래 전적으로 종교적이었으나, 나중에 규제하는 성격을 띠게 되었다. 처음에 그것들은 남자들의 클럽이었고, 나중에 여자들의 집단이 나타났다. 이윽고 그것들은 사회-정치적 및 종교-신비주의적이라는 두 부류로 나뉘었다.
70:7.2 이 결사들이 비밀을 지킨 데는 다음과 같은 많은 이유가 있었다.
1. 어떤 금기를 위반하여 통치자들의 비위를 거스를까 하는 두려움 때문.
2. 소수파의 종교 의식을 거행하기 위하여.
3. 귀중한 “영” 또는 거래 비밀을 보존할 목적으로.
4. 어떤 특별한 부적이나 마술을 즐기기 위하여.
70:7.3 이 결사들의 바로 그 비밀주의가 모든 회원에게 부족의 나머지 사람들을 압도하는 신비의 힘을 주었다. 비밀주의는 또한 허영심에 호소한다. 가입자들은 그 시절의 사회 귀족이었다. 가입한 뒤에 소년들은 남자들과 함께 사냥했고, 반면에 그 전에는 여자들과 함께 채소를 모았다. 그리고 사춘기 시험을 통과하지 못하여, 여자와 아이들과 함께 남자들의 거처 밖에 머물도록 강요되고, 여자 같다고 여겨지는 것은 최고의 굴욕이요 부족의 수치였다. 게다가, 가입하지 않은 자는 결혼이 허락되지 않았다.
70:7.4 원시인은 아주 일찍이 사춘기 젊은이들에게 성 통제를 가르쳤다. 소년들을 사춘기부터 결혼할 때까지 부모에게서 떼어내어, 그들의 교육과 훈련을 남자들의 비밀 결사에 맡기는 것이 관습이 되었다. 그리고 이 클럽들의 주요 기능 중 하나는 사춘기 젊은이들을 통제하여, 그리하여 사생아를 막는 것이었다.
70:7.5 상업화된 매춘은 이 남자들의 클럽이 다른 부족의 여자들을 이용하려고 돈을 지불했을 때 시작되었다. 그러나 초기의 집단들은 성적 문란에서 현저히 자유로웠다.
70:7.6 사춘기 가입 의식은 보통 5년의 기간에 걸쳐 계속되었다. 이 의식들에는 많은 자기 고문과 고통스러운 살 베기가 포함되었다. 할례는 처음에 이 비밀 남성 결사 중 하나에 가입하는 의식으로 행해졌다. 부족의 표시는 사춘기 가입의 일부로서 몸에 새겨졌고, 문신은 그러한 회원 휘장으로서 비롯되었다. 많은 궁핍과 더불어 그러한 고문은 이 젊은이들을 단련시키고, 그들에게 인생의 현실과 피할 수 없는 고난을 인상 깊게 심어주려고 고안되었다. 이 목적은 나중에 나타난 운동 경기와 신체 경기로 더 잘 달성된다.
70:7.7 그러나 비밀 결사들은 사춘기의 도덕을 향상시키는 것을 목표로 삼았고, 사춘기 의식의 주요 목적 중 하나는 다른 남자들의 아내를 홀로 내버려 두어야 한다는 것을 소년에게 깊이 새겨주는 것이었다.
70:7.8 이 여러 해의 엄격한 훈련과 교육을 마친 뒤에, 그리고 결혼 바로 전에, 젊은이들은 보통 짧은 기간의 여가와 자유를 위해 풀려났고, 그 뒤에 돌아와서 결혼하고 부족의 금기들에 평생 복종했다. 그리고 이 고대 관습은 “젊은 시절의 방탕”이라는 어리석은 생각으로서 현대까지 이어져 왔다.
70:7.9 후대의 많은 부족이 여자 비밀 클럽의 결성을 재가했는데, 그 목적은 사춘기 소녀들을 아내와 어머니가 되도록 준비시키는 것이었다. 가입한 뒤에 소녀들은 결혼할 자격이 있었고, 그 시절의 사교계 데뷔 파티인 “신부 쇼”에 참석하는 것이 허락되었다. 결혼을 반대하는 여자들의 결사단이 일찍이 생겨났다.
70:7.10 이윽고 미혼 남자 집단과 소속 없는 여자 집단이 각자 조직을 형성했을 때, 비밀이 아닌 클럽들이 나타났다. 이 협회들은 실로 최초의 학교였다. 그리고 남자와 여자 클럽이 흔히 서로를 박해했지만, 어떤 선진 부족들은 달라마시아 선생들과 접촉한 뒤에, 양성을 위한 기숙 학교를 가지면서 남녀 공학을 실험했다.
70:7.11 비밀 결사들은 주로 그 가입식의 신비로운 성격 때문에 사회 계급을 세우는 데 이바지했다. 이 결사들의 회원들은 처음에 자기네 애도 의식―조상 예배―에서 호기심 많은 자들을 겁주어 쫓아내려고 가면을 썼다. 나중에 이 의식은 귀신들이 나타났다고 알려진 유사(類似) 강신회로 발전했다. “새로운 탄생”이라는 고대 결사들은 신호를 사용하고 특별한 비밀 언어를 이용했으며, 또한 어떤 음식과 음료를 끊겠다고 맹세했다. 그들은 야간 경찰로 활동했고, 그 밖에도 넓은 범위의 사회 활동에서 기능했다.
70:7.12 모든 비밀 결사는 맹세를 부과하고, 신의를 지킬 것을 명했으며, 비밀을 지키는 것을 가르쳤다. 이 결사단들은 군중을 경외하게 하고 통제했으며, 또한 자경단으로 활동하여, 그리하여 린치를 행했다. 그들은 부족들이 전쟁 중일 때 최초의 첩자였고, 평화 시에는 최초의 비밀경찰이었다. 무엇보다도 그들은 파렴치한 왕들을 불안한 자리에 앉혀 두었다. 그들을 상쇄하려고, 왕들은 자기네 비밀경찰을 육성했다.
70:7.13 이 결사들은 최초의 정당을 낳았다. 최초의 정당 정부는 “강자” 대 “약자”였다. 고대에는 약자가 강자가 되었다는 풍부한 증거로서, 내전 뒤에만 행정부 교체가 뒤따랐다.
70:7.14 이 클럽들은 상인들이 빚을 거두고 통치자들이 세금을 징수하는 데 이용되었다. 과세는 긴 투쟁이었으며, 가장 이른 형태 중 하나는 사냥물이나 전리품의 10분의 1인 십일조였다. 세금은 원래 왕의 집을 유지하기 위해 부과되었으나, 신전 봉사를 지원하기 위한 헌납으로 위장될 때 더 쉽게 징수된다는 것이 밝혀졌다.
70:7.15 이윽고 이 비밀 결사들은 최초의 자선 단체로 자라났고, 나중에는 초기의 종교 단체―교회의 선구자―로 진화했다. 마침내 이 결사들 중 일부는 부족을 초월하여, 최초의 국제적 형제회가 되었다.

8. 사회 계층
70:8.1 사람의 정신적 및 신체적 불평등은 사회 계급이 나타날 것을 보장한다. 사회 계층이 없는 유일한 세계는 가장 원시적이거나 가장 진보한 세계이다. 새벽을 맞이하는 문명은 아직 사회 계층의 분화를 시작하지 않았지만, 빛과 생명에 정착한 세계는, 모든 중간 진화 단계의 특징인 인류의 이러한 분열을 대부분 지워 버렸다.
70:8.2 사회가 야만에서 미개로 벗어나면서, 그 인간 구성 요소들은 다음과 같은 일반적인 이유로 계급으로 분류되는 경향이 있었다.
70:8.3 1. 자연적인―접촉, 혈연, 결혼. 최초의 사회적 구별은 성별, 나이, 피―족장과의 혈연관계―에 기초했다.
70:8.4 2. 개인적인―능력, 인내, 기술, 불굴의 정신을 인정함. 곧 언어 구사, 지식, 일반 지능에 대한 인정이 뒤따랐다.
70:8.5 3. 우연―전쟁과 이주가 인간 집단을 분리하는 결과를 낳았다. 계급 진화는 정복, 즉 승자와 패자의 관계에 의해 강력하게 영향을 받았고, 한편 노예 제도는 사회를 자유민과 피지배자로 나누는 최초의 전반적인 분열을 가져왔다.
70:8.6 4. 경제적인―부자와 가난한 자. 부와 노예 소유는 한 사회 계급의 유전적 기초였다.
70:8.7 5. 지리적인―도시 또는 시골 정착에 따라 계급이 생겨났다. 도시와 시골은 각각, 서로 다른 관점과 반응을 가진 목자-농부와 상인-공업가의 분화를 각각 촉진했다.
70:8.8 6. 사회적인―계급은 다른 집단들의 사회적 가치에 대한 대중의 평가에 따라 점차 형성되었다. 이 종류의 가장 이른 분할 중에는 사제-선생, 통치자-전사, 자본가-상인, 보통 노동자, 노예 사이의 경계가 있었다. 노예는 결코 자본가가 될 수 없었으나, 때때로 임금 노동자는 자본가 계급에 합류하기로 선택할 수 있었다.
70:8.9 7. 직업적인―직업이 늘어남에 따라, 그것들은 카스트와 길드를 세우는 경향이 있었다. 노동자들은 세 집단으로 나뉘었다. 주술사를 포함하는 전문 계급, 그다음에 숙련 노동자, 그 뒤를 이어 비숙련 노동자.
70:8.10 8. 종교적인―초기 분파 클럽들은 씨족과 부족 안에 자기네 계급을 만들었고, 사제들의 경건함과 신비주의는 오랫동안 그들을 분리된 사회 집단으로 존속시켰다.
70:8.11 9. 인종적인―주어진 한 나라나 영토 단위 안에 둘 또는 그 이상의 인종이 존재하면 보통 유색인 카스트가 생긴다. 초기 이집트의 경우처럼, 인도의 원래 카스트 체계는 피부색에 기초했다.
70:8.12 10. 나이―젊음과 성숙. 부족들 사이에서, 소년은 아버지가 살아 있는 동안 아버지의 보살핌 아래 있었고, 반면에 소녀는 결혼할 때까지 어머니의 보살핌에 맡겨졌다.
70:8.13 유연하고 변화하는 사회 계급은 진화하는 문명에 없어서는 안 되지만, 계급이 카스트가 될 때, 사회 계층이 화석화될 때, 사회 안정의 향상은 개인의 진취성이 줄어드는 대가로 얻어진다. 사회 카스트는 산업에서 자기 자리를 찾는 문제를 해결하지만, 또한 개인의 발달을 급격히 줄이고 사회적 협력을 사실상 막는다.
70:8.14 자연스럽게 형성된 사회 계급들은, 사람이 진보하는 문명의 생물학적, 지적, 영적 자원을 지적으로 조작하여 그 진화적 소멸을 점차 이룰 때까지 존속할 것이다. 그러한 것은 다음과 같다.
70:8.15 1. 인종 혈통의 생물학적 혁신―열등한 인간 혈통의 선택적 제거. 이것은 많은 필사자 불평등을 없애는 경향이 있을 것이다.
70:8.16 2. 그러한 생물학적 개선에서 생길 증대된 두뇌 능력에 대한 교육 훈련.
70:8.17 3. 필사자 혈족 관계와 형제애의 감정을 종교적으로 일깨움.
70:8.18 그러나 이 조치들은 먼 미래의 수천 년이 지나야 참된 열매를 맺을 수 있을 것이다. 비록 문화 발전의 이 가속 인자들을 지적이고, 현명하고, 끈기 있게 조작함으로써 많은 사회적 개선이 즉시 결과로 나타나겠지만 말이다. 종교는 혼돈에서 문명을 들어 올리는 강력한 지렛대이지만, 건전하고 정상적인 유전 위에 안전하게 놓인, 건전하고 정상적인 마음이라는 받침점 없이는 무력하다.

9. 인권
70:9.1 자연은 사람에게 아무 권리도 주지 않고, 오직 생명과 그 안에서 살아갈 세상만 준다. 자연은 살 권리조차 주지 않으며, 이는 비무장인 사람이 원시림에서 굶주린 호랑이와 얼굴을 마주쳤을 때 어떤 일이 일어날지 생각해 보면 추론할 수 있듯이 그러하다. 사회가 사람에게 주는 최고의 선물은 안전이다.
70:9.2 점차 사회는 자기 권리를 주장했고, 현재 그 권리들은 다음과 같다.
1. 식량 공급의 보장.
2. 군사 방위―대비를 통한 안전 보장.
3. 내부 평화 보존―개인적 폭력과 사회적 무질서 방지.
4. 성 통제―결혼, 가족 제도.
5. 재산―소유할 권리.
6. 개인 및 집단 경쟁의 육성.
7. 청년 교육 및 훈련을 위한 대비.
8. 무역과 상업의 증진―산업 발달.
9. 노동 조건과 보상의 개선.
10. 이 다른 모든 사회 활동이 영적 동기를 부여받아 고양될 수 있도록, 종교적 실천의 자유를 보장함.
70:9.3 권리가 너무 오래되어 그 기원을 알 수 없을 때, 그것들은 흔히 타고난 권리라고 불린다. 그러나 인권은 실로 타고난 것이 아니다. 그것들은 전적으로 사회적이다. 그것들은 상대적이고 늘 변하며, 인간 경쟁이라는 늘 변하는 현상을 지배하는 관계의 공인된 조정, 즉 경기 규칙에 지나지 않는다.
70:9.4 한 시대에 옳다고 여겨질 수 있는 것이 다른 시대에는 그렇게 여겨지지 않을 수도 있다. 수많은 결함자와 퇴보자가 생존하는 것은, 그들이 20세기 문명에 짐이 될 어떤 타고난 권리를 가져서가 아니라, 단지 그 시대의 사회, 즉 사회 풍습이 그렇게 명하기 때문이다.
70:9.5 유럽 중세 시대에는 인정된 인권이 거의 없었다. 그때는 모든 사람이 다른 누군가에게 속했고, 권리는 단지 국가나 교회가 부여한 특권이나 호의였다. 그리고 이 오류로부터의 반발은 모든 사람이 평등하게 태어난다는 믿음으로 이어졌다는 점에서 마찬가지로 잘못이었다.
70:9.6 약자와 열등한 자들은 언제나 평등한 권리를 위해 싸워 왔다. 그들은 언제나 국가가 강자와 우월한 자에게 자기네 필요를 공급하고, 너무나 자주 자기네 무관심과 게으름의 자연스러운 결과인 그 결핍들을 보충하도록 강요해야 한다고 주장해 왔다.
70:9.7 그러나 이 평등 이상은 문명의 자녀이지, 자연에서는 발견되지 않는다. 문화 자체도, 바로 그 문화에 대한 사람들의 매우 불평등한 능력으로 인하여, 사람이 본래 불평등함을 결정적으로 증명한다. 타고났다고 여겨지는 평등을 갑작스럽고 비(非)진화적으로 실현하는 것은 문명화된 사람을 원시 시대의 조잡한 관습으로 재빨리 되돌려 보낼 것이다. 사회는 모든 이에게 동등한 권리를 제공할 수 없지만, 각자의 다양한 권리를 공정하고 공평하게 관리할 것을 약속할 수 있다. 자기 유지를 추구하고, 자기 영속에 참여하며, 동시에 어느 정도의 자기만족을 누릴 공정하고 평화로운 기회를 자연의 자녀에게 제공하는 것이 사회의 일이요 의무이며, 이 세 가지 모두의 합이 인간의 행복을 이룬다.

10. 정의의 진화
70:10.1 자연적 정의는 사람이 만든 이론이지, 현실이 아니다. 자연에서 정의는 순전히 이론적이요, 전적으로 허구이다. 자연은 오직 한 가지 종류의 정의―원인에 대한 결과의 피할 수 없는 일치―를 제공할 뿐이다.
70:10.2 사람이 생각하는 정의는 자기 권리를 얻는 것을 의미하며, 따라서 점진적 진화의 문제였다. 정의 개념은 영이 부여된 마음 속에 구성적으로 존재할 수 있지만, 공간 세계에서 완전히 성장한 채로 생겨나지는 않는다.
70:10.3 원시인은 모든 현상을 어떤 사람에게 돌렸다. 죽음의 경우에, 야만인은 “무엇이 그를 죽였는가?” 하고 묻지 않고, “누가?” 하고 물었다. 따라서 우발적 살인은 인정되지 않았고, 범죄 처벌에서 범인의 동기는 전적으로 무시되었으며, 판결은 가해진 상해에 따라 내려졌다.
70:10.4 가장 이른 원시 사회에서는 여론이 직접 작용했고, 법률 집행관이 필요 없었다. 원시 생활에는 사생활이 없었다. 한 사람의 이웃들이 그의 행실에 책임이 있었고, 따라서 그의 사사로운 일을 캐물을 권리가 있었다. 사회는, 집단 구성원이 각 개인의 행동에 관심을 가지고 어느 정도 통제력을 가져야 한다는 이론에 따라 규제되었다.
70:10.5 아주 일찍부터 귀신들이 주술사와 사제들을 통해 정의를 집행한다고 믿어졌고, 이것이 이 계급들을 최초의 범죄 탐지자와 법률 집행관으로 만들었다. 그들의 초기 범죄 탐지 방법은 독, 불, 고통의 시련을 행하는 것으로 이루어졌다. 이 야만적인 시련들은 조잡한 중재 기술에 지나지 않았고, 반드시 분쟁을 공정하게 해결하지는 않았다. 예를 들어, 독을 먹였을 때, 피고인이 토하면 그는 무죄였다.
70:10.6 구약성서는 이 시련들 중 하나, 즉 결혼 유죄 시험을 기록한다. 한 남자가 자기 아내가 자기에게 불충실하다고 의심하면, 그는 아내를 사제에게 데려가서 자기 의심을 말했고, 그 후에 사제는 거룩한 물과 신전 마루에서 쓸어 모은 것을 섞어 조제했다. 위협적인 저주를 포함하여 정식 의식을 치른 뒤에, 피고인 아내는 그 불결한 물약을 마셔야 했다. 그녀가 유죄이면, “저주를 일으키는 물이 그녀 안으로 들어가 쓰게 될 것이요, 그녀의 배는 부풀고 넓적다리는 썩을 것이며, 그 여자는 자기 백성 가운데서 저주를 받을 것이다.” 만에 하나, 어떤 여자가 이 더러운 물약을 마시고도 신체적 질병의 증상을 보이지 않으면, 그녀는 질투심 많은 남편이 제기한 혐의에서 벗어났다.
70:10.7 범죄를 탐지하는 이 끔찍한 방법들은 거의 모든 진화하는 부족들이 한때 또는 다른 때에 실행했다. 결투는 시련 재판이 현대에 살아남은 것이다.
70:10.8 히브리인들과 다른 반(半)문명 부족들이 3천 년 전에 정의를 집행하는 그러한 원시적 기술을 사용했다는 것은 놀랄 일이 아니지만, 생각하는 사람들이 나중에 신성한 기록 모음의 페이지 안에 그러한 야만성의 유물을 간직했다는 것은 가장 놀라운 일이다. 반성적 사고는 어떤 신적 존재도 필사자에게 의심스러운 결혼 불충실을 탐지하고 판결하는 것에 관하여 그렇게 불공정한 지시를 내린 적이 없다는 것을 분명히 해야 한다.
70:10.9 사회는 일찍이 앙갚음하는 보복 태도, 즉 눈에는 눈, 생명에는 생명을 채택했다. 진화하는 부족들은 모두 이 피의 복수 권리를 인정했다. 복수는 원시 생활의 목표가 되었으나, 그 이후로 종교는 이 초기 부족 관습을 크게 수정했다. 계시 종교의 선생들은 언제나 “‘복수는 나의 것이라,’ 주가 말하노라” 하고 선포해 왔다. 초기 시절의 복수 살인은 불문율을 구실로 한 오늘날의 살인과 전적으로 다르지는 않았다.
70:10.10 자살은 흔한 보복 방식이었다. 살아서 복수할 수 없으면, 그는 귀신으로서 돌아와 자기 원수에게 진노를 퍼부을 수 있다는 믿음을 품고 죽었다. 그리고 이 믿음이 매우 일반적이었기 때문에, 원수의 문간에서 자살하겠다는 위협은 보통 그를 굴복시키기에 충분했다. 원시인은 생명을 그다지 소중히 여기지 않았고, 하찮은 일로 자살하는 것이 흔했지만, 달라마시아인들의 가르침은 이 관습을 크게 줄였다. 한편 더 최근에는 여가, 안락, 종교, 철학이 합쳐져서 생명을 더 달콤하고 바람직하게 만들었다. 그러나 단식 투쟁은 이 옛 보복 방식의 현대적 유사물이다.
70:10.11 진보된 부족법의 가장 이른 공식화 중 하나는 피의 불화를 부족의 일로 인수하는 것과 관련이 있었다. 그러나 이상하게도, 그때조차 남자가 아내 값을 완전히 치렀다면 처벌 없이 아내를 죽일 수 있었다. 그러나 오늘날의 에스키모인들은 여전히 범죄에 대한 처벌, 심지어 살인에 대한 처벌도, 피해를 입은 가족이 선고하고 집행하도록 내버려 둔다.
70:10.12 또 다른 진보는 금기 위반에 대한 벌금 부과, 즉 형벌의 규정이었다. 이 벌금들은 최초의 공공 수입을 구성했다. “피의 대가”를 지불하는 관습도 피의 복수를 대신하는 것으로 유행하게 되었다. 그러한 손해 배상은 보통 여자나 소로 지불되었고, 실제 벌금, 즉 금전적 보상이 범죄에 대한 처벌로 부과되기까지는 오랜 시간이 걸렸다. 그리고 처벌 개념이 본질적으로 보상이었기 때문에, 인간 생명을 포함하여 모든 것이 마침내 손해 배상으로 지불될 수 있는 가격을 갖게 되었다. 히브리인들은 피의 대가를 지불하는 관습을 폐지한 최초의 민족이었다. 모세는 그들이 “사형 죄를 지은 살인자의 생명을 위해 어떤 보상도 받지 말아야 하며, 그는 반드시 죽임을 당해야 한다”고 가르쳤다.
70:10.13 이처럼 정의는 처음에 가족에 의해, 그다음에 씨족에 의해, 나중에는 부족에 의해 집행되었다. 참된 정의의 집행은 복수를 개인 및 친족 집단에서 거두어 사회 집단, 즉 국가의 손에 맡긴 때부터 시작된다.
70:10.14 산 채로 불태워 벌하는 것은 한때 흔한 관습이었다. 이것은 함무라비와 모세를 포함하여 많은 고대 통치자들에게 인정되었고, 모세는 많은 범죄, 특히 중대한 성적 성격의 범죄들을 말뚝에 매달아 불태우는 벌로 다스려야 한다고 지시했다. “사제의 딸”이나 다른 지도급 시민이 공공 매춘을 하면, “그녀를 불로 태우는” 것이 히브리인의 관습이었다.
70:10.15 반역―자기 부족 동료를 “팔아넘기거나” 배신하는 것―은 최초의 사형죄였다. 소도둑질은 보편적으로 즉결 처형으로 처벌되었고, 심지어 최근까지도 말도둑질이 비슷하게 처벌되었다. 그러나 시간이 지나면서, 처벌의 혹독함이 범죄 억제에 그다지 귀중한 억제책이 아니며, 그 확실성과 신속성이 더 중요하다는 것을 알게 되었다.
70:10.16 사회가 범죄를 처벌하지 못할 때, 집단적 분노는 보통 린치 법으로 나타난다. 성소를 마련한 것은 이 갑작스러운 집단 분노를 피하는 수단이었다. 린치와 결투는 개인이 사적(私的) 배상을 국가에 넘겨주기를 꺼리는 마음을 나타낸다.

11. 법과 법정
70:11.1 사회 풍습과 법 사이에 뚜렷한 구별을 긋는 것은, 새벽에 밤이 낮으로 바뀔 때를 정확히 가리키는 것만큼이나 어렵다. 사회 풍습은 만들어지는 과정에 있는 법과 경찰 규정이다. 오랫동안 확립될 때, 정의되지 않은 사회 풍습은 정밀한 법, 구체적인 규제, 잘 정의된 사회적 인습으로 구체화되는 경향이 있다.
70:11.2 법은 언제나 처음에 부정적이고 금지적이다. 진보하는 문명에서는 점점 긍정적이고 지시적이 된다. 초기 사회는 부정적으로 운영되어, 다른 모든 사람에게 “너는 죽이지 말라”는 명령을 부과함으로써 개인에게 살 권리를 주었다. 개인에게 권리나 자유를 부여할 때마다 다른 모든 사람의 자유를 줄이는 것이 포함되며, 이것은 원시법인 금기에 의해 실행된다. 금기라는 전체 개념은 본질적으로 부정적인데, 이는 원시 사회가 그 조직에 있어서 전적으로 부정적이었고, 초기 정의 집행은 금기를 시행하는 것으로 이루어졌기 때문이다. 그러나 원래 이 법들은, 후대의 히브리인들이 이교도들을 다루는 데 다른 윤리 규범을 가졌던 것으로 예증되듯이, 오직 동료 부족민에게만 적용되었다.
70:11.3 맹세는 달라마시아 시절에 증언을 더 진실하게 하려는 노력에서 비롯되었다. 그러한 맹세는 자신에게 저주를 선언하는 것으로 이루어졌다. 이전에는 아무도 자기 출신 집단에 불리한 증언을 하지 않았다.
70:11.4 범죄는 부족의 사회 풍습을 공격하는 것이요, 죄는 귀신의 재가를 받은 금기를 어기는 것이었다. 그리고 범죄와 죄를 분리하지 못한 탓에 오랫동안 혼란이 있었다.
70:11.5 이기심이 살인에 대한 금기를 세웠고, 사회는 그것을 전통적 사회 풍습으로 신성시했으며, 한편 종교는 그 관습을 도덕법으로 신성하게 했다. 그리하여 셋 모두가 공모하여 인간의 생명을 더 안전하고 신성하게 만들었다. 권리가 종교의 재가를 받지 않았다면, 초기 시절에 사회가 뭉칠 수 없었을 것이다. 미신은 길고 긴 진화 시대의 도덕적 및 사회적 경찰력이었다. 고대인들은 모두 자기네 옛 법, 즉 금기들이 신들에 의해 자기 조상들에게 주어졌다고 주장했다.
70:11.6 법은 오랜 인간 경험의 성문화된 기록이며, 여론이 구체화되고 합법화된 것이다. 사회 풍습은 축적된 경험의 원료였고, 후대의 지배하는 마음들이 그것으로부터 성문법을 공식화했다. 고대의 재판관에게는 법이 없었다. 그가 판결을 내릴 때, 그는 단지 “그것이 관습이다”라고 말했다.
70:11.7 법정 판결에서 선례를 참조하는 것은 재판관들이 성문법을 사회의 변화하는 조건에 적응시키려는 노력을 나타낸다. 이것은 전통적 연속성의 인상과 결합하여, 변화하는 사회 조건에 점진적으로 적응하도록 마련한다.
70:11.8 재산 분쟁은 다음과 같은 여러 방법으로 처리되었다.
1. 분쟁 중인 재산을 파괴함으로써.
2. 힘으로―경쟁자들이 싸워서 해결했다.
3. 중재로―제삼자가 결정했다.
4. 원로들에게―나중에는 법정에―호소함으로써.
70:11.9 최초의 법정은 규제된 주먹 싸움이었고, 재판관들은 단지 심판관이나 중재자에 불과했다. 그들은 싸움이 승인된 규칙에 따라 진행되도록 보살폈다. 법정 싸움에 들어갈 때, 각 당사자는 한쪽이 다른 쪽에 패배한 뒤에 비용과 벌금을 지불하기 위해 재판관에게 보증금을 맡겼다. “힘이 여전히 정의였다.” 나중에는 육체적 타격 대신에 말로 하는 논쟁이 대신하게 되었다.
70:11.10 원시 정의의 전체 개념은 공정하기 위함이라기보다, 분쟁을 처리하여 공공 무질서와 사적 폭력을 막기 위함이었다. 그러나 원시인은 지금 불의로 여겨질 것에 그다지 분개하지 않았다. 권력을 가진 자들이 그것을 이기적으로 사용할 것이 당연하게 여겨졌다. 그럼에도 불구하고, 어느 문명의 상태는 그 법정의 철저함과 공평함, 그리고 재판관들의 청렴함에 의해 매우 정확하게 결정될 수 있다.

12. 시민 권한의 할당
70:12.1 정부 진화에서의 큰 투쟁은 권력 집중에 관한 것이었다. 우주 행정가들은 경험을 통해, 사람이 사는 세계의 진화 민족들은, 잘 조정된 행정부, 입법부, 사법부 사이에 적절한 힘의 균형이 유지될 때, 대의(代議) 형태의 시민 정부에 의해 가장 잘 규제된다는 것을 배웠다.
70:12.2 원시적 권위는 힘, 즉 물리적 권력에 기초했지만, 이상적인 정부는 지도력이 능력에 기초하는 대의 체계이다. 그러나 야만 시대에는 전쟁이 너무 많아서 대의 정부가 효과적으로 기능하도록 허락하지 않았다. 권위의 분할과 지휘의 단일성 사이의 오랜 투쟁에서 독재자가 이겼다. 원시 원로 평의회의 초기 분산된 권력은 점차 절대 군주의 인격 안에 집중되었다. 진짜 왕이 나타난 뒤에도, 원로 집단들은 준(準)입법-사법적 자문 기구로서 존속했고, 나중에는 동등한 지위의 입법부가 나타났으며, 마침내 입법부와 분리된 최고 판결 법원이 세워졌다.
70:12.3 왕은 사회 풍습, 즉 본래의 또는 불문법의 집행자였다. 나중에 그는 입법 제정법, 즉 여론의 구체화된 것을 집행했다. 여론의 표현으로서 대중 집회는 비록 더디게 나타났지만, 큰 사회적 진보를 표시했다.
70:12.4 초기 왕들은 사회 풍습―전통이나 여론―에 의해 크게 제약을 받았다. 최근에 일부 유란시아 국가들은 이 사회 풍습을 정부의 문서적 기초로 성문화했다.
70:12.5 유란시아 필사자들은 자유를 누릴 자격이 있다. 그들은 자기네 정부 체계를 만들어야 하고, 자기네 헌법이나 다른 시민 권위 및 행정 절차의 헌장을 채택해야 한다. 그리고 이것을 행한 뒤에, 그들은 가장 유능하고 가치 있는 동료들을 최고 집행관으로 선택해야 한다. 입법부의 대표자들을 위해서는, 그러한 신성한 책임을 이행할 지적 및 도덕적 자격이 있는 자들만 선출해야 한다. 그들의 고등 법원과 최고 법원의 재판관으로는, 타고난 능력을 부여받고 풍부한 경험으로 지혜로워진 자들만 선택되어야 한다.
70:12.6 사람들이 자기 자유를 유지하려면, 자유 헌장을 선택한 뒤에, 다음을 방지할 목적으로 그것을 현명하고, 지적으로, 두려움 없이 해석하도록 마련해야 한다.
1. 행정부나 입법부가 부당한 권력을 찬탈하는 것.
2. 무지하고 미신적인 선동가들의 음모.
3. 과학적 진보의 지체.
4. 평범함의 지배가 교착 상태에 빠지는 것.
5. 사악한 소수파에 의한 지배.
6. 야심 있고 영리한 독재자 지망생들의 통제.
7. 공황으로 인한 파멸적 혼란.
8. 파렴치한 자들에 의한 착취.
9. 국가에 의한 시민의 과세 노예화.
10. 사회적 및 경제적 공정성의 실패.
11. 교회와 국가의 연합.
12. 개인적 자유의 상실.
70:12.7 이것들이 진화 세계에서 대의 정부라는 기관의 제어 장치로서 활동하는 헌법 재판소의 목적과 목표이다.
70:12.8 유란시아에서 정부를 완성하려는 인류의 투쟁은, 행정 경로를 완성하고, 그것들을 늘 변하는 현재의 필요에 적응시키며, 정부 내의 권력 분배를 개선하고, 그런 뒤에 참으로 현명한 행정 지도자들을 선택하는 것과 관련이 있다. 신성하고 이상적인 정부 형태가 있기는 하지만, 그러한 것은 계시될 수 없고, 각 행성의 남자와 여자들이 시간과 공간의 우주 전역에서 서서히 그리고 힘들여 발견해야만 한다.
70:12.9 [네바돈의 한 멜기세덱이 제시했다.]












제 71 편 국가의 발전

71:0.1 국가는 문명의 유용한 진화이다. 그것은 전쟁의 참화와 고통에서 사회가 얻은 순이익을 대표한다. 치국(治國) 기술조차도 투쟁하는 부족과 국가들 사이의 힘겨루기 경쟁을 조정하기 위해 축적된 기술에 불과하다.
71:0.2 우월한 힘이 마침내 우세해졌고, 그것은 사실상의 창조물―국가―을, 시민이 국가를 위해 살고 죽어야 한다는 절대적 의무라는 도덕적 신화와 함께 낳았다. 그러나 국가는 신성한 기원에서 비롯되지 않는다. 그것은 의지적으로 지적인 인간 활동으로 만들어진 것조차 아니었다. 그것은 순전히 진화적 제도이며, 기원에 있어서 전적으로 자동적이었다.

1. 초기 국가
71:1.1 국가는 영토에 기초한 사회 규제 조직이며, 가장 강하고, 가장 효율적이고, 가장 오래 지속되는 국가는 공통의 언어, 사회 풍습, 제도를 가진 단일 민족으로 구성된다.
71:1.2 초기 국가들은 작았고 모두 정복의 결과였다. 그것들은 자발적 결사에서 비롯되지 않았다. 다수는 정복하는 유목민들에 의해 세워졌는데, 그들은 평화로운 목자들이나 정착한 농부들을 덮쳐서 그들을 제압하고 노예로 삼곤 했다. 정복의 결과로 생긴 그러한 국가들은, 필연적으로, 계층화되었다. 계급은 불가피했고, 계급 투쟁은 언제나 선택적이었다.
71:1.3 아메리카 홍인의 북부 부족들은 진정한 국가 체제를 이룩하지 못했다. 그들은 부족들의 느슨한 연합체, 즉 매우 원시적인 국가 형태를 결코 넘어서지 못했다. 그들이 가장 근접했던 것은 이로쿼이 연맹이었으나, 이 여섯 나라 집단은 결코 국가로서 제대로 기능하지 못했고, 다음과 같은 현대 국가 생활에 필수적인 어떤 요소들이 없었기 때문에 살아남지 못했다.
1. 사유재산의 취득과 상속.
2. 도시, 더하기 농업과 산업.
3. 도움이 되는 가축.
4. 실용적인 가족 조직. 이 홍인들은 모계 가족과 조카 상속 제도를 고수했다.
5. 명확한 영토.
6. 강력한 행정 수장.
7. 포로의 노예화―그들은 포로를 입양하거나 학살했다.

8. 결정적인 정복.
71:1.12 홍인들은 너무 민주적이었다. 그들은 좋은 정부를 가졌으나 실패했다. 그들이 그리스인과 로마인의 정부 방식을 따르던, 더 발전된 백인 문명과 때 이르게 마주치지 않았더라면, 마침내 국가를 진화시켰을 것이다.
71:1.13 성공적인 로마 국가는 다음에 기초했다.
1. 부계 가족.
2. 농업과 동물의 가축화.
3. 인구의 응축―도시.
4. 사유재산과 토지.
5. 노예 제도―시민 계급.
6. 약하고 뒤처진 민족들의 정복과 재조직.
7. 도로가 있는 명확한 영토.
8. 개인적이고 강력한 통치자들.
71:1.14 로마 문명의 큰 약점이자, 제국이 궁극적으로 붕괴된 한 요인은, 자유롭고 진보적이라고 여겨진 규정, 즉 스물한 살에 소년을 해방하고 소녀를 무조건 풀어주어, 그녀가 자유로이 자기가 선택한 남자와 결혼하거나, 땅에서 멋대로 돌아다니며 부도덕하게 되도록 허용한 것이었다. 사회에 끼친 해악은 이 개혁 자체에 있기보다, 오히려 그것을 갑작스럽고 광범위하게 채택한 방식에 있었다. 로마의 붕괴는 한 국가가 내부적 퇴보와 더불어 너무 급속한 팽창을 겪을 때 무엇을 예상할 수 있는지 보여준다.
71:1.15 태아기 국가는 혈연 유대가 영토 유대를 위해 쇠퇴함으로써 가능해졌고, 그러한 부족 연맹들은 대개 정복으로 굳게 결합되었다. 모든 사소한 투쟁과 집단 차이를 초월하는 주권이 진정한 국가의 특징이지만, 그럼에도 불구하고 후대의 국가 조직들에는 옛 시절의 씨족과 부족의 잔재로서 많은 계급과 카스트가 존속한다. 후대의 더 크고 더 넓은 영토 국가들은 이 더 작은 혈연 씨족 집단들과 길고 격렬한 투쟁을 벌였고, 부족 정부는 가족 권위에서 국가 권위로 가는 귀중한 과도기였음이 증명되었다. 후대에는 많은 씨족이 직업 및 다른 산업 협회에서 생겨났다.
71:1.16 국가 통합의 실패는 유럽 중세의 봉건 제도와 같이, 국가 이전 상태의 정부 기술로 퇴보하는 결과를 낳는다. 이 암흑시대 동안 영토 국가는 붕괴되었고, 작은 성채 집단들, 즉 씨족과 부족 발달 단계의 재등장으로 되돌아갔다. 비슷한 준(準)국가들이 지금도 아시아와 아프리카에 존재하지만, 그들 모두가 진화적 퇴보는 아니다. 다수는 미래 국가들의 태아기 핵이다.
2. 대표 정부의 진화
71:2.1 민주주의는 이상이지만, 진화의 산물이 아니라 문명의 산물이다. 서서히 가라! 신중히 선택하라! 민주주의의 위험은 다음과 같기 때문이다.
1. 평범함의 미화.
2. 저속하고 무지한 통치자들을 선택하는 것.
3. 사회 진화의 기본 사실들을 인식하지 못하는 것.
4. 교육받지 못하고 나태한 다수의 손에 있는 보통 선거의 위험.
5. 여론에 대한 예속. 다수가 항상 옳은 것은 아니다.
71:2.2 여론, 즉 공통 의견은 언제나 사회를 지체시켰다. 그럼에도 불구하고, 그것은 사회 진화를 늦추는 한편 문명을 보존하기 때문에 가치가 있다. 여론을 교육하는 것이 문명을 가속하는 유일하고 안전하며 참된 방법이다. 힘은 단지 일시적 방편일 뿐이며, 총알이 투표용지로 바뀜에 따라 문화적 성장은 점점 더 가속될 것이다. 여론, 즉 사회 풍습은 사회 진화와 국가 발전의 기본적이고 근원적인 에너지이지만, 국가에 가치가 있으려면 그 표현이 비폭력적이어야 한다.
71:2.3 사회의 진보 척도는, 여론이 비폭력적 표현을 통해 개인의 행실과 국가 규제를 어느 정도까지 통제할 수 있느냐에 의해 직접 결정된다. 여론이 개인의 선거권이라는 권력을 입었을 때, 참으로 문명화된 정부가 도래했다. 대중 선거가 언제나 일을 올바르게 결정하지는 않을 수도 있지만, 그것들은 틀린 일을 하는 데조차 올바른 방식을 대표한다. 진화는 즉시 최상의 완벽을 낳지 않고, 오히려 비교적이고 점진적인 실용적 조정을 이룬다.
71:2.4 대의 정부의 실용적이고 효율적인 형태로 진화하는 데는 열 가지 걸음, 즉 단계가 있으며, 이것들은 다음과 같다.
71:2.5 1. 개인의 자유. 노예 제도, 농노 제도, 그리고 모든 형태의 인간 속박은 사라져야 한다.
71:2.6 2. 마음의 자유. 자유로운 민족이 교육받지 않는다면―지적으로 생각하고 현명하게 계획하도록 배우지 않는다면―자유는 보통 이익보다 해를 더 많이 끼친다.
71:2.7 3. 법의 통치. 자유는 인간 통치자들의 의지와 변덕이, 인정된 근본 법에 따른 입법 제정으로 대체될 때만 누릴 수 있다.
71:2.8 4. 언론의 자유. 인간의 열망과 의견에 대한 모든 형태의 표현의 자유 없이는 대의 정부를 생각할 수 없다.
71:2.9 5. 재산의 보장. 어떤 형태로든 개인 재산을 누릴 권리를 마련하지 못하면, 어떤 정부도 오래가지 못한다. 사람은 자기 개인 재산을 사용하고, 통제하고, 증여하고, 팔고, 임대하고, 유증할 권리를 갈망한다.
71:2.10 6. 청원의 권리. 대의 정부는 시민이 자기 의견을 개진할 권리를 전제로 한다. 청원의 특권은 자유 시민권에 고유하다.
71:2.11 7. 통치할 권리. 의견을 개진하는 것만으로는 충분하지 않다. 청원의 힘은 정부의 실제 관리로까지 발전해야 한다.
71:2.12 8. 보통 선거. 대의 정부는 지적이고, 유능하고, 보편적인 유권자단을 전제로 한다. 그러한 정부의 성격은 언제나 그것을 구성하는 자들의 성품과 역량에 의해 결정될 것이다. 문명이 진보함에 따라, 선거권은 남녀 모두에게 보편적으로 유지되면서도, 효과적으로 수정되고, 재편성되고, 그 밖에도 다르게 차등화될 것이다.
71:2.13 9. 공복(公僕)의 통제. 시민단이 공직자들과 공복들을 인도하고 통제하는 현명한 기술을 소유하고 사용하지 않는 한, 어떤 시민 정부도 쓸모 있고 효과적이지 않을 것이다.
71:2.14 10. 지적이고 훈련된 대표. 민주주의의 생존은 성공적인 대의 정부에 달려 있고, 그것은 기술적으로 훈련되고, 지적으로 유능하며, 사회적으로 충성스럽고, 도덕적으로 적합한 개인들만 공직에 선출하는 관행에 달려있다. 오직 그러한 규정에 의해서만, 국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정부가 보존될 수 있다.

3. 국가의 이상
71:3.1 정부의 정치적 또는 행정적 형태는, 시민의 진보에 필수적인 것들―자유, 안전, 교육, 사회적 조정―을 제공하는 한, 거의 중요하지 않다. 사회 진화의 행로를 결정하는 것은 국가가 무엇인가가 아니라 무엇을 하는가이다. 그리고 결국, 어떤 국가도, 그들이 선택한 지도자들에게서 예증되듯이, 시민들의 도덕적 가치를 넘어설 수 없다. 무지와 이기심은 가장 높은 유형의 정부라도 몰락시킬 것을 보장한다.
71:3.2 대단히 유감스럽지만, 국가적 이기심은 사회 생존에 필수적이었다. 선택된 민족이라는 교리는 현대에 이르기까지 부족을 결합하고 국가를 건설하는 데 으뜸가는 요인이었다. 그러나 모든 형태의 불관용이 극복되기까지는, 어떤 국가도 이상적인 기능 수준에 도달할 수 없다. 불관용은 인간 진보에 영원히 적대적이다. 그리고 불관용은 과학, 상업, 놀이, 종교의 조정을 통해 가장 잘 퇴치된다.
71:3.3 이상적인 국가는 세 가지 강력하고 조정된 충동의 자극 아래 기능한다.
1. 인간 형제애를 깨달은 데서 비롯된 사랑의 충성심.
2. 현명한 이상에 기초한 지적인 애국심.
3. 행성의 사실, 필요, 목표에 맞추어 해석된 우주적 통찰.
71:3.4 이상적인 국가의 법은 그 수가 적고, 부정적인 금기 시대를 벗어나, 향상된 자제력의 결과로 개인의 자유가 긍정적으로 진보하는 시대로 들어섰다. 격상된 국가는 시민들에게 일하도록 강요할 뿐 아니라, 발전하는 기계 시대로 노동에서 해방된 결과로 늘어나는 여가를 유익하고 향상시키는 방향으로 활용하도록 유인한다. 여가는 소비할 뿐 아니라 생산해야 한다.
71:3.5 어떤 사회도 게으름을 허용하거나 가난을 용납하면 그다지 멀리 발전하지 못했다. 그러나 결함 있고 퇴보한 혈통이 아무런 제약 없이 자유로이 부양되고 번식하도록 허용된다면, 가난과 의존은 결코 제거될 수 없다.
71:3.6 도덕적인 사회는 그 시민들의 자존감을 보존하고 모든 정상적인 개인에게 자아실현을 위한 적절한 기회를 제공하는 것을 목표로 삼아야 한다. 그러한 사회적 성취 계획은 최고 수준의 문화 사회를 낳을 것이다. 사회 진화는 최소한의 규제 통제를 행사하는 정부의 감독으로 장려되어야 한다. 가장 좋은 국가는 가장 적게 통치하면서도 가장 많이 조정하는 국가이다.
71:3.7 국가 체제의 이상은 진화, 즉 시민 의식의 느린 성장과 사회봉사의 의무와 특권을 인식함으로써 달성되어야 한다. 처음에 사람들은 정치적 엽관(獵官)주의자들의 행정이 끝난 뒤에, 의무로서 정부의 짐을 떠맡지만, 나중에는 그러한 직무를 특권으로서, 가장 큰 영예로서 추구한다. 어느 수준의 문명이든지 그 상태는, 국가의 책임을 자원하여 받아들이는 시민들의 역량으로 충실히 그려진다.
71:3.8 진정한 공화국에서 도시와 주(州)를 다스리는 일은 전문가들이 수행하며, 사람들이 모인 다른 모든 형태의 경제적 및 상업적 협회와 똑같이 관리된다.
71:3.9 선진 국가에서, 정치적 봉사는 시민들의 최고의 헌신으로 존중받는다. 가장 현명하고 고귀한 시민들의 가장 큰 야망은 시민의 인정을 얻어, 정부의 신임을 받는 어떤 직책에 선출되거나 임명되는 것이다. 그리고 그러한 정부는 자기네 시민 및 사회 공복(公僕)들에게 봉사에 대한 최고의 인정이라는 영예를 수여한다. 영예는 그 다음에 철학자, 교육자, 과학자, 산업가, 군국주의자 순으로 수여된다. 부모들은 자녀들의 탁월함으로 정당하게 보상받고, 순수한 종교 지도자들은 영적 왕국의 대사로서, 다른 세계에서 그들의 참된 보상을 받는다.

4. 진보적 문명
71:4.1 경제, 사회, 정부는 존속하려면 진화해야 한다. 진화 세계에서 정체 상태는 쇠퇴를 나타낸다. 진화의 흐름과 함께 앞으로 나아가는 제도들만 존속한다.
71:4.2 팽창하는 문명의 진보적 프로그램은 다음을 포함한다.
1. 개인의 자유 보존.
2. 가정의 보호.
3. 경제적 안전의 증진.
4. 질병의 예방.
5. 의무 교육.
6. 의무 고용.
7. 여가의 유익한 활용.
8. 불운한 자들에 대한 보살핌.
9. 인종 개선.
10. 과학과 예술의 증진.
11. 철학―지혜―의 증진.
12. 우주적 통찰의 증대―영성.
71:4.3 그리고 문명 기술의 이러한 진보는, 필사자 노력의 가장 높은 인간적 및 신적 목표, 즉 사람의 형제 관계라는 사회적 성취와 하나님-의식이라는 개인적 지위를 깨닫는 것으로 직접 이어진다. 이 하나님-의식은 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하려는 모든 개인의 최상 욕구에서 드러난다.
71:4.4 참된 형제 관계의 출현은, 모든 사람이 서로의 짐을 기꺼이 지고, 그들이 실제로 황금률을 실천하기를 바라는 사회 질서가 도래했음을 의미한다. 그러나 약자나 사악한 자가 주로 진리, 아름다움, 선에 대한 봉사에 헌신하는 이들을 부당하고 불경하게 이용하려고 잠복해 있을 때, 그러한 이상 사회는 실현될 수 없다. 그러한 상황에서는 오직 한 가지 길이 실용적이다. “황금률 통치자들”은 자기네 이상에 따라 살면서, 한편으로는 자기네 평화로운 성향을 착취하거나 자기네 발전하는 문명을 파괴하려 할지도 모르는 자기네 무지한 동료들에 대하여 적절한 방어를 유지하는 진보적 사회를 세울 수 있다.
71:4.5 각 세대의 이상주의자들이 인류의 더 저급한 계급에 의해 절멸되도록 내버려 둔다면, 이상주의는 진화하는 행성에서 결코 살아남을 수 없다. 그리고 여기에 이상주의의 큰 시험이 있다. 선진 사회가, 이기적 이익이나 국가적 확장을 목적으로 다른 민족에 대한 공격 작전에 이 군사력을 사용하려는 유혹에 굴복하지 않으면서, 전쟁을 좋아하는 이웃들의 모든 공격으로부터 자신을 안전하게 만드는 군사적 대비 태세를 유지할 수 있는가? 국가 생존은 대비 태세를 요구하며, 종교적 이상주의만이 대비 태세가 침략으로 타락하는 것을 막을 수 있다. 오직 사랑, 즉 형제 관계만이 강자가 약자를 억압하는 것을 막을 수 있다.

5. 경쟁의 진화
71:5.1 경쟁은 사회 진보에 필수적이지만, 규제되지 않은 경쟁은 폭력을 낳는다. 현 사회에서 경쟁은, 산업 자체의 생존을 명할 뿐 아니라 산업에서 개인의 자리를 결정한다는 점에서, 점차 전쟁을 대체하고 있다. (살인과 전쟁은 사회 풍습 앞에서 그 지위가 다르다. 살인은 사회 초창기부터 불법화되었지만, 전쟁은 아직 인류 전체에 의해 불법화된 적이 없다.)
71:5.2 이상 국가는 개인 경쟁에서 폭력을 제거하고, 개인의 진취성에서 불공정함을 막을 만큼만 사회 행실을 규제하는 데 착수한다. 여기에 국가 체제의 큰 문제가 있다. 어떻게 산업에서 평화와 고요를 보장하고, 국가 권력을 부양할 세금을 내면서, 동시에 과세가 산업을 방해하는 것을 막고, 국가가 기생적이거나 폭압적이 되는 것을 막을 수 있는가?
71:5.3 어느 세계든지 그 초기 시대 내내, 경쟁은 진보하는 문명에 필수적이다. 사람의 진화가 진행됨에 따라, 협동이 점점 더 효과적이 된다. 선진 문명에서는 협동이 경쟁보다 더 효율적이다. 초기 사람은 경쟁으로 자극을 받는다. 초기 진화는 생물학적으로 적합한 자의 생존으로 특징지어지지만, 후대 문명은 지적인 협동, 이해심 많은 동포애, 영적 형제 관계에 의해 더 잘 증진된다.
71:5.4 참으로, 산업에서의 경쟁은 대단히 낭비적이고 대단히 비효율적이지만, 그러한 조정이 개인의 기본적 자유 중 어느 하나라도 조금이라도 폐지하는 것을 수반한다면, 이 경제적 헛된 움직임을 제거하려는 어떤 시도도 묵인되어서는 안 된다.

6. 이윤 동기
71:6.1 오늘날의 이윤 동기 경제는, 이윤 동기가 봉사 동기로 증대될 수 없는 한, 파멸할 운명이다. 편협한 이기심에 기초한 무자비한 경쟁은, 그것이 유지하려고 애쓰는 바로 그것들조차 궁극적으로 파괴한다. 배타적이고 이기적인 이윤 동기는 그리스도인 이상과 양립할 수 없으며, 예수의 가르침과는 훨씬 더 양립할 수 없다.
71:6.2 경제학에서, 이윤 동기와 봉사 동기의 관계는, 종교에서 두려움과 사랑의 관계와 같다. 그러나 이윤 동기는 갑자기 파괴되거나 제거되어서는 안 된다. 그것은 그렇게 하지 않으면 게으를 많은 필사자들이 열심히 일하도록 유지한다. 그러나 이 사회적 에너지를 불러일으키는 자극제가 그 목적에 있어서 영원히 이기적일 필요는 없다.
71:6.3 경제 활동의 이윤 동기는 전적으로 저급하며 진보한 사회 질서에 전혀 가치가 없지만, 그럼에도 불구하고 문명의 초기 단계 내내 없어서는 안 될 요인이다. 경제적 노력과 사회적 봉사를 위한 더 우월한 유형의 비영리 동기들―최상의 지혜, 흥미를 끄는 형제 관계, 영적 성취의 탁월함이라는 초월적 충동들―을 확고히 소유하기까지는 남자들에게서 이윤 동기를 없애서는 안 된다.

7. 교육
71:7.1 오래 지속되는 국가는 문화에 기초를 두고, 이상에 의해 지배되며, 봉사로 동기를 부여받는다. 교육의 목적은 기술 습득, 지혜 추구, 자아의 실현, 그리고 영적 가치의 달성이어야 한다.
71:7.2 이상 국가에서는 교육이 평생 계속되고, 철학이 때때로 그 시민들의 주된 추구가 된다. 그러한 공화국의 시민들은 인간관계의 중요성, 실체의 의미, 가치의 고귀함, 삶의 목표, 우주 운명의 영광에 대한 통찰을 높이기 위해 지혜를 추구한다.
71:7.3 유란시아인들은 새롭고 더 높은 문화 사회의 비전을 가져야 한다. 순전히 이윤 동기의 경제 체계가 지나가면, 교육은 새로운 가치 수준으로 도약할 것이다. 교육은 너무 오랫동안 지방주의적, 군국주의적, 자아를 높이는, 성공을 추구하는 것이었다. 그것은 마침내 세계적, 이상주의적, 자아를 실현하는, 우주를 파악하는 것이 되어야 한다.
71:7.4 교육은 최근에 성직자들의 통제에서 변호사와 사업가들의 통제로 넘어갔다. 마침내 그것은 철학자들과 과학자들에게 넘겨져야 한다. 선생들은, 철학, 즉 지혜의 탐구가 주된 교육적 추구가 될 수 있도록, 자유로운 존재, 참된 지도자가 되어야 한다.
71:7.5 교육은 삶의 사업이다. 인류가 필사자 지혜의 오름차순 수준을 점차 경험할 수 있도록, 그것은 평생 계속되어야 한다. 그 수준은 다음과 같다.
1. 사물에 대한 지식.
2. 의미의 깨달음.
3. 가치의 감상.
4. 일의 고귀함―의무.
5. 목표의 동기 부여―도덕성.
6’ 봉사에 대한 사랑―성품.
7’ 우주적 통찰―영적 분별.
71:7.6 그러고 나서, 이 성취들을 통해서, 많은 이들이 마음 달성의 필사자 궁극, 즉 하나님-의식에 오를 것이다.

8. 국가의 특성
71:8.1 어떤 인간 정부든지 유일하게 신성한 특징은 국가 체제가 행정, 입법, 사법이라는 세 영역으로 나뉘는 것이다. 우주는 이러한 기능과 권위의 분리 계획에 따라 관리된다. 효과적인 사회 규제, 즉 시민 정부에 대한 이 신성한 개념 외에, 시민단이 늘어나는 자제력과 증대된 사회봉사라는 목표를 향하여 언제나 진보하고 있다면, 한 민족이 어떤 형태의 국가를 선택하든 거의 중요하지 않다. 한 민족의 지적 예리함, 경제적 지혜, 사회적 재치, 도덕적 체력은 모두 국가 체제에 충실히 반영된다.
71:8.2 국가 체제의 진화는 다음과 같이 수준에서 수준으로의 진보를 수반한다.
71:8.3 1. 행정, 입법, 사법부로 이루어진 삼중 정부의 창설.
71:8.4 2. 사회적, 정치적, 종교적 활동의 자유.
71:8.5 3. 모든 형태의 노예 제도와 인간 속박의 폐지.
71:8.6 4. 과세액을 통제하는 시민단의 능력.
71:8.7 5. 보편 교육의 확립―배움이 요람에서 무덤까지 확장됨.
71:8.8 6. 지방 정부와 중앙 정부 사이의 적절한 조정.
71:8.9 7. 과학의 육성과 질병의 정복.
71:8.10 8. 산업과 정부에서 여자의 전문화된 봉사와 더불어, 가정, 학교, 교회에서 성 평등에 대한 정당한 인정과 남자와 여자의 조정된 기능.
71:8.11 9. 기계 발명에 의한 고된 노예 노동의 제거와 그 뒤따르는 기계 시대의 정복.
71:8.12 10. 방언의 정복―보편 언어의 승리.
71:8.13 11. 전쟁의 종식―최고 행성 재판소가 주재하는 여러 국가의 대륙 법원들에 의한 국가적 및 인종적 차이의 국제적 판결. 이 재판소는 대륙 법원에서 주기적으로 퇴임하는 수장들로부터 자동으로 충원된다. 대륙 법원들은 권위가 있고, 세계 법원은 자문 역할―도덕적―을 한다.
71:8.14 12. 지혜 추구의 세계적 유행―철학의 고양. 행성이 빛과 생명에 정착하는 초기 단계로 들어서는 것을 예고할 세계 종교의 진화.
71:8.15 이것들은 진보적 정부의 전제 조건이며 이상적 국가 체제의 특징이다. 유란시아는 이 격상된 이상을 실현하는 데서 멀리 떨어져 있지만, 문명화된 인종들은 시작을 했고, 인류는 더 높은 진화적 운명을 향해 행진하고 있다.
71:8.16 [네바돈의 한 멜기세덱의 후원을 받음.]








제 72 편 이웃 행성의 정부

72:0.1 라나포지의 허락과 에덴시아의 지고자들의 승인으로, 나는 사타니아 체계에 속한 그리 멀지 않은 행성에 사는 가장 진보한 인류의 사회적, 도덕적, 정치적 생활의 일부를 서술하도록 권한을 받았다.
72:0.2 루시퍼 반란에 참여하여 고립된 모든 사타니아 세계 중에서, 이 행성은 유란시아의 역사와 가장 비슷한 역사를 겪었다. 두 구체의 유사성이 의심할 바 없이 이 특별한 발표가 허가된 까닭을 설명해 준다. 이는 체계 통치자들이 한 행성에서 다른 행성의 일을 서술하는 것에 동의하는 것이 지극히 이례적인 일이기 때문이다.
72:0.3 이 행성은 유란시아와 같이, 루시퍼 반란과 관련하여 그 행성 영주의 불충으로 말미암아 길을 잘못 들었다. 그 행성은 아담이 유란시아에 온 직후에 물질 아들을 받았으나, 이 아들 또한 의무를 저버렸고, 그 필사 종족들에게 심판 아들이 증여된 적이 없기 때문에 그 구체는 고립된 채로 남겨졌다.

1. 대륙 국가
72:1.1 이 모든 행성의 불리한 조건에도 불구하고, 오스트레일리아 크기만한 고립된 대륙에서 매우 우수한 문명이 진화하고 있다. 이 나라는 약 1억 4천만의 인구를 가졌다. 그 민족은 혼합 인종이며, 주로 청인과 황인이고, 유란시아의 소위 백인종보다 보라 인종의 비율이 약간 더 높다. 이 다른 인종들은 아직 완전히 섞이지 않았으나, 아주 무난하게 형제처럼 지내고 어울린다. 이 대륙의 평균 수명은 지금 90세이며, 이 행성의 다른 어느 민족보다 15퍼센트 더 높다.
72:1.2 이 나라의 산업 구조는 그 대륙의 독특한 지형에서 비롯된 어떤 큰 이점을 누린다. 한 해에 여덟 달 동안 폭우가 내리는 높은 산들이 바로 그 나라의 중앙에 자리 잡고 있다. 이 자연적 배치는 수력 이용에 유리하고, 그 대륙의 더 건조한 서쪽 4분의 1 지역의 관개를 크게 용이하게 한다.
72:1.3 이 사람들은 자급자족하며, 즉 주위 나라들로부터 아무것도 수입하지 않고 무한정 살 수 있다. 그들의 천연자원은 풍부하며, 과학 기술로 그들은 생활필수품의 부족을 보충하는 법을 배웠다. 그들은 활발한 국내 상업을 누리지만, 덜 진보한 이웃들의 보편적 적대감 때문에 해외 무역은 거의 없다.
72:1.4 이 대륙 국가는 대체로 그 행성의 진화 추세를 따랐다. 부족 단계에서 강력한 통치자들과 왕들의 출현까지의 발달은 수천 년이 걸렸다. 절대 군주들의 뒤를 이어 여러 다른 계층의 정부가 뒤따랐다―유산된 공화국들, 공동체 국가들, 독재자들이 끝없이 풍부하게 나타났다 사라졌다. 이 성장은 약 5백 년 전, 정치적으로 발효하던 시기에, 그 나라의 강력한 독재자-삼두정치 중 하나가 마음을 바꾸기까지 계속되었다. 그는 남은 둘 중 더 저급한 다른 통치자 하나가 또한 독재 자리를 비운다는 조건으로 자진해서 퇴위했다. 그리하여 그 대륙의 주권이 한 통치자의 손에 맡겨졌다. 통일된 국가는 1백 년 이상 강력한 군주 통치 아래 발전했고, 그 기간에 뛰어난 자유 헌장이 진화했다.
72:1.5 군주제에서 대의 정부 형태로의 그 후의 전환은 점진적이었고, 왕들은 단지 사회적 또는 감상적 허수아비로 남았고, 마침내 남자 혈통이 끊어졌을 때 사라졌다. 현 공화국은 이제 2백 년 동안 존재해 왔으며, 그동안 이제 곧 서술될 정부 기술을 향한 지속적인 진보가 있었다. 산업 및 정치 영역에서의 마지막 발전은 지난 10년 안에 이루어졌다.

2. 정치 조직
72:2.1 이 대륙 국가는 이제 중앙에 자리 잡은 국가 수도를 가진 대의 정부를 가지고 있다. 중앙 정부는 비교적 자유로운 1백 개 주의 강력한 연방으로 구성된다. 이 주들은 10년 임기의 주지사와 입법부 의원들을 선출하며, 아무도 재선될 자격이 없다. 주 재판관들은 주지사에 의해 종신직으로 임명되고, 시민 1십만 명당 한 명의 대표로 구성된 그들의 입법부에서 인준을 받는다.
72:2.2 도시의 크기에 따라 다섯 가지 다른 유형의 대도시 정부가 있지만, 어떤 도시도 1백만 명 이상의 주민을 갖는 것이 허락되지 않는다. 대체로, 이 시(市) 정부 체계들은 매우 간단하고, 직접적이며, 경제적이다. 몇 안 되는 시 행정 직책은 가장 높은 유형의 시민들이 간절히 구한다.
72:2.3 연방 정부는 세 개의 동등한 부문, 즉 행정, 입법, 사법부를 포함한다. 연방 최고 행정관은 6년마다 전 지역 보통 선거로 선출된다. 그는, 적어도 75개 주 입법부가 각 주지사와 함께 동의한 청원이 없는 한 재선될 자격이 없으며, 그때도 단 한 임기만 가능하다. 그는 살아있는 모든 전직 최고 행정관으로 구성된 초(超)내각의 조언을 받는다.
72:2.4 입법부는 세 개의 원(院)을 포함한다.
72:2.5 1. 상원은 산업, 전문직, 농업, 및 기타 노동자 집단들이 경제적 기능에 따라 투표하여 선출한다.
72:2.6 2. 하원은 산업이나 전문직에 포함되지 않은 사회적, 정치적, 철학적 집단들을 포함하는 어떤 사회 조직들에 의해 선출된다. 신분이 좋은 모든 시민은 두 계급의 대표자 선거에 모두 참여하지만, 그 선거가 상원에 관한 것인지 하원에 관한 것인지에 따라 다르게 분류된다.
72:2.7 3. 세 번째 원―원로 정치인―은 시민 봉사의 베테랑들을 포함하며, 최고 행정관, 지역(준연방) 행정관, 최고 재판소장, 그리고 다른 두 입법원 중 하나의 의장이 지명한 많은 저명인사들을 포함한다. 이 집단은 1백 명으로 제한되며, 그 회원들은 원로 정치인들 자신의 과반수 활동으로 선출된다. 회원 자격은 종신이며, 공석이 생길 때, 후보자 명단 중에서 가장 많은 표를 받은 사람이 정식으로 선출된다. 이 기구의 범위는 순전히 자문 역할이지만, 여론의 강력한 규제자이며 정부의 모든 부문에 강력한 영향력을 행사한다.
72:2.8 연방 행정 업무의 아주 많은 부분은 10개의 지역(준연방) 당국에 의해 수행되며, 각 당국은 10개 주의 연합으로 이루어진다. 이 지역 구분은 전적으로 행정 및 관리 업무를 맡으며, 입법이나 사법 기능은 없다. 10명의 지역 행정관은 연방 최고 행정관이 개인적으로 임명하며, 그들의 임기는 그의 임기와 같은 6년이다. 연방 최고 재판소는 이 10명의 지역 행정관 임명을 승인하며, 그들은 재임명될 수 없지만, 퇴임하는 행정관은 자동적으로 후임자의 동료이자 조언자가 된다. 그렇지 않으면, 이 지역 족장들은 자기네 행정 관료 내각을 스스로 선택한다.
72:2.9 이 나라는 두 개의 주요 법원 체계―법률 법원과 사회경제적 법원―에 의해 재판을 받는다. 법률 법원은 다음 세 수준에서 기능한다.
72:2.10 1. 시 및 지방 관할권의 하급 법원. 그 결정은 주 고등 법원에 상소될 수 있다.
72:2.11 2. 주 최고 법원. 그 결정은 연방 정부나 시민권 및 자유의 위협과 관련 없는 모든 문제에서 최종적이다. 지역 행정관들은 어떤 사건이든 즉시 연방 최고 법원의 재판에 회부할 권한이 있다.
72:2.12 3. 연방 최고 법원―국가적 논쟁과 주 법원에서 올라오는 상소 사건들을 판결하는 고등 법원. 이 최고 법원은, 어떤 주 법원에서 2년 이상 근무했고, 최고 행정관이 초내각과 입법 의회의 세 번째 원의 과반수 승인을 받아 이 높은 직책에 임명한, 40세 이상 75세 미만의 12명으로 구성된다. 이 최고 사법 기구의 모든 결정은 적어도 3분의 2의 찬성으로 이루어진다.
72:2.13 사회경제적 법원은 다음 세 부문에서 기능한다.
1. 부모 법원. 가정 및 사회 체계의 입법 및 행정 부문과 연계되어 있다.
2. 교육 법원. 주 및 지역 학교 체계와 관련된 사법 기구이며, 교육 행정 구조의 행정 및 입법 부문과 연계되어 있다.
3. 산업 법원. 모든 경제적 오해의 해결을 위해 전적인 권한이 부여된 관할 재판소.
72:2.14 연방 최고 법원은 국가 정부의 세 번째 입법부인 원로 정치인 원의 4분의 3 찬성 없이는 사회경제적 사건을 판결하지 않는다. 그렇지 않으면, 부모, 교육, 산업 고등 법원의 모든 결정은 최종적이다.

3. 가정 생활
72:3.1 이 대륙에서는 두 가족이 한 지붕 밑에 사는 것이 법으로 금지되어 있다. 그리고 집단 주거가 불법화되었기 때문에, 대부분의 공동 주택 형태의 건물들은 철거되었다. 그러나 미혼자들은 여전히 클럽, 호텔, 다른 집단 주거지에서 산다. 허용되는 가장 작은 집터는 5만 평방피트의 땅을 마련해야 한다. 집 목적으로 사용되는 모든 땅과 다른 재산은 최소 집터 할당량의 10배까지 세금이 면제된다.
72:3.2 이 민족의 가정생활은 지난 세기 동안 크게 향상되었다. 아버지와 어머니 모두, 아이 양육을 위한 부모 학교에 참석하는 것이 의무이다. 작은 시골 정착촌에 사는 농부들조차 서신으로 이 일을 수행하며, 그들은 닷새(5일) 주간을 유지하므로, 열흘에 한 번―매 2주마다―구두 지도를 받으러 가까운 중심지들로 간다.
72:3.3 각 가정의 평균 자녀 수는 다섯이며, 그들은 부모의 완전한 통제 아래 있거나, 한쪽 또는 양쪽 부모가 사망할 경우, 부모 법원이 지정한 후견인들의 통제 아래 있다. 완전한 고아의 후견인으로 지명되는 것은 어느 가족에게나 큰 영예로 여겨진다. 부모들 사이에 경쟁 시험이 열리고, 가장 좋은 부모 자질을 보인 자들의 가정에 고아가 맡겨진다.
72:3.4 이 사람들은 가정을 자기네 문명의 기본 제도로 여긴다. 아이 교육과 성품 훈련의 가장 귀중한 부분이 부모로부터 그리고 가정에서 확보될 것으로 기대되며, 아버지들은 어머니들만큼이나 아이 양육에 많은 관심을 쏟는다.
72:3.5 모든 성교육은 가정에서 부모나 법적 후견인이 맡는다. 도덕 교육은 학교 작업장의 휴식 시간 동안 교사들이 제공하지만, 종교 훈련은 그렇지 않은데, 종교는 가정생활의不可分한 일부로 여겨지므로 부모의 독점적 특권으로 간주된다. 순수한 종교 교육은 오직 철학의 신전에서만 공개적으로 주어지며, 유란시아의 교회들과 같은 전적으로 종교적인 기관은 이 민족 가운데 발달하지 않았다. 그들의 철학에서 종교는 하나님을 알려고 애쓰고 동료들을 위한 봉사를 통해 그들에 대한 사랑을 나타내는 것이지만, 이것이 이 행성의 다른 나라들의 종교 상태를 대표하지는 않는다. 이 사람들 사이에서 종교는 전적으로 가정 문제여서, 종교 집회에만 바쳐진 공공장소는 없다. 정치적으로는, 유란시아인들이 말하듯이, 교회와 국가는 완전히 분리되어 있지만, 종교와 철학이 이상하게 겹쳐 있다.
72:3.6 20년 전까지, 부모가 자녀를 올바로 가르쳤는지 확인하기 위해 주기적으로 각 가정을 방문하는 영적 교사들 (유란시아 목사들에 해당)이 정부의 감독을 받았다. 이 영적 조언자들과 심사관들은 이제 자발적 기부로 유지되는, 새로 창설된 영적 진보 재단의 지도를 받는다. 아마도 이 기관은 파라다이스 심판 아들이 도착한 뒤까지는 더 진화하지 않을 것이다.
72:3.7 아이들은 열다섯 살까지 법적으로 부모에게 종속되며, 이때 시민 책임에 대한 첫 입문식이 열린다. 그 후, 다섯 번의 연속 기간 동안 5년마다, 그러한 연령 집단들을 위해 비슷한 공공 행사가 열리며, 거기서 부모에 대한 의무는 줄어들고, 한편 국가에 대한 새로운 시민적 및 사회적 책임이 부여된다. 선거권은 스무 살에 부여되고, 부모 동의 없이 결혼할 권리는 스물다섯 살까지 주어지지 않으며, 자녀들은 서른 살이 되면 집을 떠나야 한다.
72:3.8 결혼과 이혼법은 전국에 걸쳐 획일적이다. 시민권이 부여되는 나이인 스무 살 이전의 결혼은 허용되지 않는다. 결혼 허가는 의사를 통지한 지 1년 뒤에만 부여되며, 신랑과 신부가 둘 다 결혼 생활의 책임에 관하여 부모 학교에서 정식으로 교육받았다는 증명서를 제출한 뒤에야 주어진다.
72:3.9 이혼 규정은 다소 수월하지만, 부모 법원에서 발부하는 별거 판결은 그 신청이 기록된 후 1년이 지나야 받을 수 있으며, 이 행성의 1년은 유란시아보다 상당히 더 길다. 그들의 수월한 이혼법에도 불구하고, 현재 이혼율은 유란시아 문명화된 인종들의 이혼율의 10분의 1에 불과하다.

4. 교육 체계
72:4.1 이 나라의 교육 체계는 의무적이며, 대학 이전 학교에서는 5세에서 18세까지의 학생들이 남녀 공학으로 교육받는다. 이 학교들은 유란시아의 학교들과는 아주 다르다. 교실은 없고, 한 번에 한 가지 공부만 추구하며, 처음 3년이 지나면 모든 학생이 조교 교사가 되어 후배들을 가르친다. 책은 학교 작업장과 학교 농장에서 발생하는 문제를 해결하는 데 도움이 되는 정보를 얻기 위해서만 사용된다. 이 대륙에서 사용되는 많은 가구와 기계 장치들은―이 시기는 발명과 기계화의 대시대이다―이러한 작업장에서 생산된다. 각 작업장 옆에는 학생이 필요한 참고 서적을 참조할 수 있는 작업 도서관이 있다. 농업과 원예도 모든 지역 학교에 인접한 광대한 농장에서 교육 기간 내내 가르친다.
72:4.2 정신박약자들은 농업과 목축업에서만 훈련을 받고, 평생 특별 보호 수용소에 수용되며, 거기서 그들은 부모가 되는 것을 막기 위해 성별로 분리되는데, 부모가 됨은 모든 저정상인에게 거부된다. 이러한 제한 조치는 75년 동안 시행되어 왔으며, 수용 명령은 부모 법원에서 내려진다.
72:4.3 모든 사람은 매년 한 달 휴가를 갖는다. 대학 이전 학교는 열 달인 1년 중 아홉 달 동안 운영되고, 휴가는 부모나 친구들과 여행하며 보낸다. 이 여행은 성인 교육 프로그램의 일환으로, 평생 지속되며, 이러한 경비를 충당하기 위한 자금은 노령 보험에 사용되는 방법과 동일한 방법으로 축적된다.
72:4.4 학교 시간의 4분의 1은 놀이―경쟁 체육 활동―에 할애되며, 학생들은 이 경기들에서 지방을 거쳐, 주와 지역을 통과하여, 기술과 용맹을 겨루는 전국 대회로 나아간다. 마찬가지로, 웅변, 음악, 과학 및 철학 분야 경연도 하위 사회 계층부터 국가적 영예를 위한 경연까지 학생들의 관심을 끈다.
72:4.5 학교 정부는 국가 정부와 마찬가지로 세 개의 연관된 부서로 구성되어 있으며, 교직원은 세 번째 자문 입법부 역할을 한다. 이 대륙에서 교육의 주요 목적은 모든 학생을 자립할 수 있는 시민으로 만드는 것이다.
72:4.6 18세에 대학 이전 학교를 졸업하는 모든 학생은 숙련된 장인이 된다. 이후 성인 학교나 대학에서 본격적으로 책을 공부하고 전문 지식을 추구하는 단계가 시작된다. 뛰어난 학생이 예정보다 앞서 학업을 마치면, 자기가 고안한 아끼는 계획을 실행할 수 있는 시간과 수단이라는 상을 받는다. 전체 교육 체계는 개인을 적절하게 훈련시키도록 설계되어 있다.

5. 산업 조직
72:5.1 이 민족의 산업 상황은 그들의 이상과 거리가 멀다. 자본과 노동은 여전히 문제를 안고 있지만, 그러나 양쪽 다 진심 어린 협동 계획에 적응되어 가고 있다. 이 독특한 대륙에서, 노동자들은 점점 더 모든 산업체의 주주가 되어 가고 있으며, 모든 지적인 노동자는 서서히 소자본가가 되어 가고 있다.
72:5.2 사회적 적대감은 줄어들고 있으며, 선의는 빠르게 자라고 있다. 노예 제도가 폐지(1백여 년 전)된 이후로 심각한 경제 문제가 생기지 않았는데, 이는 매년 2퍼센트씩 해방함으로써 이 조정이 점진적으로 이루어졌기 때문이다. 정신적, 도덕적, 신체적 시험을 만족스럽게 통과한 노예들은 시민권을 부여받았고, 이 우수한 노예들 중 다수는 전쟁 포로이거나 그런 포로의 자녀들이었다. 약 50년 전에, 그들은 마지막 열등한 노예들을 추방했고, 더욱 최근에는 퇴보하고 사악한 계급의 수를 줄이는 과업에 힘쓰고 있다.
72:5.3 이 사람들은 최근에 산업적 오해를 조정하고 경제적 남용을 바로잡는 새로운 기술을 개발했는데, 이것들은 그러한 문제들을 해결하던 그들의 옛 방법들보다 현저히 개선된 것이다. 폭력은 개인적 또는 산업적 차이를 조정하는 절차로서 불법화되었다. 임금, 이윤, 기타 경제 문제들은 엄격하게 규제되지 않으나, 대체로 산업 입법부들에 의해 통제되며, 한편 산업에서 생기는 모든 분쟁은 산업 법원에서 판결된다.
72:5.4 산업 법원은 세워진 지 30년밖에 안 되었으나 매우 만족스럽게 기능하고 있다. 가장 최근의 발전은, 앞으로 산업 법원이 법적 보상을 세 부문으로 나누어 인정하도록 규정한 것이다.
1. 투자 자본에 대한 법정 이자율.
2. 산업 운영에 사용된 기술에 대한 합리적인 급여.
3. 노동에 대한 공정하고 공평한 임금.
72:5.5 이것들은 먼저 계약에 따라 충족되어야 하며, 수입이 감소하는 경우에는 일시적 삭감에 비례하여 참여해야 한다. 그리고 그 후에, 이 고정 비용을 초과하는 모든 수입은 배당금으로 간주되며, 자본, 기술, 노동이라는 세 부문에 모두 비례 배분되어야 한다.
72:5.6 10년마다 지역 행정관들은 매일의 유급 노동 시간을 조정하고 법령으로 정한다. 산업은 현재 닷새(5일) 주간으로 운영되며, 나흘 일하고 하루는 논다. 이 사람들은 일하는 날마다 6시간 일하며, 학생들처럼 열 달인 1년 중 아홉 달을 일한다. 휴가는 대개 여행하며 보내고, 새로운 교통수단이 아주 최근에 개발되었기 때문에 온 나라가 여행에 쏠려 있다. 그들의 기후는 1년 중 약 여덟 달 동안 여행하기에 좋으며, 그들은 자기네 기회를 최대한 활용하고 있다.
72:5.7 2백 년 전에는 이윤 동기가 산업에서 전적으로 지배적이었으나, 오늘날에는 다른 더 높은 동력으로 빠르게 대체되고 있다. 경쟁은 이 대륙에서 치열하지만, 그 경쟁의 많은 부분이 산업에서 놀이, 기술, 과학적 성취, 지적 달성으로 옮겨 갔다. 그것은 사회봉사와 정부에 대한 충성에서 가장 활발하다. 이 민족 사이에서 공직은 빠르게 야망의 주된 목표가 되어 가고 있다. 그 대륙에서 가장 부유한 사람은 자기 기계 공장의 사무실에서 하루 6시간 일하고, 그런 뒤에 공직에 대한 자격을 얻으려고 애쓰는 치국(治國) 기술 학교의 지역 분교로 서둘러 간다.
72:5.8 노동은 이 대륙에서 점점 더 명예로워지고 있으며, 18세 이상의 모든 신체 건강한 시민은 집과 농장에서, 어떤 공인된 산업체에서, 일시적 실업자들이 흡수되는 공공사업에서, 그렇지 않으면 광산의 의무 노동자 부대에 속해 있다.
72:5.9 이 사람들은 또한 새로운 형태의 사회적 혐오감―게으름과 불로소득 둘 다에 대한 혐오감―을 키우기 시작하고 있다. 그들은 서서히 그러나 확실하게 자기네 기계들을 정복하고 있다. 한때 그들도 정치적 자유를 위해, 그 후에는 경제적 자유를 위해 투쟁했다. 이제 그들은 둘 다 누리는 시기로 들어가고 있으며, 게다가 늘어나는 자아실현에 바칠 수 있는, 힘들여 번 여가의 가치를 깨닫기 시작하고 있다.

6. 노령 보험
72:6.1 이 나라는 자존심을 파괴하는 유형의 자선을, 노후 안전에 대한 품위 있는 정부 보험 보장으로 대체하려는 단호한 노력을 하고 있다. 이 나라는 모든 아이에게 교육을 제공하고 모든 남자에게 일자리를 제공하므로, 노약자와 노인 보호를 위한 그러한 보험 제도를 성공적으로 실행할 수 있다.
72:6.2 이 민족 가운데서, 모든 사람은 예순다섯 살에 유급 직업에서 퇴직해야 하며, 일흔 살까지 계속 일할 자격을 주는 주 노동 위원장의 허가를 받지 않으면 안 된다. 이 연령 제한은 정부 공복이나 철학자들에게는 적용되지 않는다. 신체장애인이거나 영구 불구가 된 사람은, 지역 정부의 연금 위원장이 연서(連署)한 법원 명령으로 어느 나이에든지 퇴직자 명단에 오를 수 있다.
72:6.3 노령 연금 기금은 네 가지 출처에서 조달된다.
1. 매달 하루 수입이 이 목적을 위해 연방 정부에 의해 징발되며, 이 나라에서는 모두가 일한다.
2. 유산―많은 부유한 시민이 이 목적을 위해 기금을 남긴다.
3. 주(州) 광산에서 의무 노동으로 생기는 수입. 징집 노동자들이 자신을 부양하고 자기 퇴직 기여금을 따로 떼어 놓은 뒤에, 그들 노동의 모든 초과 이윤은 이 연금 기금으로 넘어간다.
4. 천연 재산으로부터의 수입. 그 대륙의 모든 천연 재산은 연방 정부에 의해 사회적 신탁으로 보유되며, 그로부터의 수입은 질병 예방, 천재 교육, 치국 기술 학교에 있는 특별히 유망한 개인들의 경비와 같은 사회적 목적을 위해 활용된다. 천연 재산 수입의 절반은 노령 연금 기금으로 들어간다.
72:6.8 주 및 지역의 보험계리 재단들이 여러 형태의 보호 보험을 제공하지만, 노령 연금은 오직 10개 지역 부서를 통해 연방 정부가 단독으로 관리한다.
72:6.9 이 정부 기금은 오랫동안 정직하게 관리되어 왔다. 반역과 살인 다음으로, 법원이 내리는 가장 무거운 형벌은 공적 신탁의 배신에 부과된다. 사회적 및 정치적 불충은 이제 모든 범죄 중에서 가장 극악한 것으로 여겨진다.

7. 과세
72:7.1 연방 정부는 노령 연금 관리와 천재 및 창조적 독창성을 키우는 데서만 가부장적이다. 주 정부는 개별 시민에게 약간 더 관심을 기울이고, 한편 지방 정부는 훨씬 더 가부장적이거나 사회주의적이다. 도시(또는 그 어떤 하위 구획)는 건강, 위생, 건축 규정, 미화, 상수도 공급, 조명, 난방, 오락, 음악, 통신과 같은 문제들을 담당한다.
72:7.2 모든 산업에서 건강에 첫째 가는 주의를 기울인다. 신체 건강의 어떤 국면들은 산업 및 지역 사회의 특권으로 여겨지지만, 개인과 가족의 건강 문제는 오직 개인적 관심사이다. 다른 모든 순전히 개인적인 문제에서처럼, 의학에서도 간섭을 삼가는 것이 점점 더 정부의 방침이다.
72:7.3 도시들은 과세 권한이 없으며, 빚을 질 수도 없다. 그들은 주 재무부에서 1인당 수당을 받으며, 사회주의적 기업들의 수입과 다양한 상업 활동에 대한 허가증으로 그러한 세입을 보충해야 한다.
72:7.4 도시 경계를 크게 확장하는 것을 실용적으로 만드는 급행 운송 시설은 시(市)의 통제 아래 있다. 시 소방서는 화재 예방 및 보험 재단들의 지원을 받으며, 도시든 시골이든 모든 건물은 75년 이상 내화(耐火) 구조물이었다.
72:7.5 시에서 임명하는 평화 경찰관은 없다. 경찰력은 주 정부가 유지한다. 이 부서는 거의 전적으로 스물다섯 살과 쉰 살 사이의 미혼 남자들로 충원된다. 대부분의 주는 상당히 무거운 독신세를 부과하며, 이 세금은 주 경찰에 입대하는 모든 남자에게 면제된다. 평균적인 주에서 경찰력은 지금 50년 전의 10분의 1 크기에 불과하다.
72:7.6 경제 및 기타 조건이 대륙의 여러 지역에서 크게 다르기 때문에, 1백 개의 비교적 자유롭고 주권을 가진 주들의 과세 제도 사이에는 통일성이 거의 또는 전혀 없다. 모든 주에는 10개의 기본 헌법 조항이 있으며, 이것들은 연방 최고 법원의 동의 없이는 수정될 수 없다. 그리고 이 조항 중 하나는, 도시든 시골이든 집터는 면제되면서, 어느 해든지 어떤 재산의 가치에 1퍼센트 이상의 세금을 부과하는 것을 막는다.
72:7.7 연방 정부는 빚을 질 수 없으며, 전쟁 목적을 제외하고 어느 주든지 차입하려면 4분의 3의 국민투표가 필요하다. 연방 정부는 빚을 질 수 없으므로, 전쟁이 일어날 경우, 국방 평의회는 필요에 따라 남자와 물자뿐 아니라 돈을 주에 부과할 권한이 있다. 그러나 어떤 빚도 25년 이상 갈 수 없다.
72:7.8 연방 정부를 지원하는 수입은 다음 다섯 가지 출처에서 나온다.
72:7.9 1. 수입 관세. 모든 수입품은 이 대륙의 생활 수준을 보호하기 위해 고안된 관세의 적용을 받으며, 이 생활 수준은 이 행성의 다른 어느 나라보다 훨씬 높다. 이 관세들은, 이 두 입법 기관이 공동으로 임명하는 경제 문제 최고 행정관의 권고를 산업 회의의 양원(兩院)이 비준한 뒤에, 최고 산업 법원이 정한다. 상원 산업 회의는 노동계가, 하원 회의는 자본가측이 선출한다.
72:7.10 2. 사용료. 연방 정부는 10개 지역 연구소에서 발명과 독창적 창작을 장려하며, 예술가, 저자, 과학자 등 모든 유형의 천재들을 돕고 그들의 특허를 보호한다. 그 대가로 정부는 기계, 책, 예술품, 식물, 또는 동물에 관한 것이든, 그러한 모든 발명과 창작에서 실현된 이윤의 절반을 가져간다.
72:7.11 3. 상속세. 연방 정부는 재산의 크기 및 기타 조건에 따라 1퍼센트에서 50퍼센트까지 누진 상속세를 부과한다.
72:7.12 4. 군사 장비. 정부는 군사 및 해군 장비를 상업 및 오락 용도로 임대하여 상당한 금액을 번다.
72:7.13 5. 천연자원. 천연자원으로부터의 수입은, 연방 국가 체제 헌장에 지정된 특정 목적을 위해 전부 필요하지 않을 때, 국고로 들어간다.
72:7.14 국방 평의회가 부과하는 전쟁 자금을 제외하고, 연방 세출 예산은 상원 입법부에서 발의되고, 하원에서 동의하며, 최고 행정관이 승인하고, 마지막으로 1백 명의 연방 예산 위원회에서 확정된다. 이 위원회의 위원들은 주지사들이 지명하고 주 입법부가 선출하여 24년 동안 봉사하며, 6년마다 4분의 1이 선출된다. 6년마다 이 기구는 4분의 3 찬성으로 그 구성원 중 한 명을 우두머리로 선택하며, 그는 그로써 연방 재무부의 국장 겸 통제관이 된다.

8. 특별 학원
72:8.1 5세에서 18세까지 이어지는 기본 의무 교육 프로그램 외에, 다음과 같은 특별 학교들이 유지된다.
72:8.2 1. 치국(治國) 기술 학교. 이 학교들은 국가, 지역, 주(州)의 세 등급으로 나뉜다. 그 나라의 공직은 네 부문으로 분류된다. 공적 신임의 첫째 부문은 주로 국가 행정과 관련되며, 이 집단의 모든 공직자는 지역 및 국가 치국 기술 학교 졸업생이어야 한다. 개인들은 10개 지역 치국 기술 학교 중 어느 하나를 졸업하면 둘째 부문의 정치적, 선출직, 또는 임명직 공직을 맡을 수 있다. 그들의 신임은 지역 행정과 주 정부의 책임을 맡는 것과 관련된다. 세 번째 부문은 주 책임을 포함하며, 그러한 공무원들은 주 치국 기술 학위만 있으면 된다. 넷째이자 마지막 공직 부문은 치국 기술 학위를 요구하지 않으며, 그러한 직책은 전적으로 임명직이다. 그들은 정부의 행정 능력으로 기능하는 여러 학식 있는 전문직들이 수행하는, 보좌직, 비서직, 기술적 신임의 하위 직위를 대표한다.
72:8.3 하급 법원과 주 법원의 재판관들은 주 치국 기술 학교의 학위를 가지고 있다. 사회적, 교육적, 산업적 문제의 관할 재판소 재판관들은 지역 학교의 학위를 가지고 있다. 연방 최고 법원의 재판관들은 이 모든 치국 기술 학교의 학위를 가지고 있어야 한다.
72:8.4 2. 철학 학교. 이 학교들은 철학의 신전들과 제휴되어 있고, 공적 기능으로서 종교와 다소 연관되어 있다.
72:8.5 3. 과학 기관. 이 기술 학교들은 교육 체계보다 산업과 조정되며, 15개 부문 아래서 관리된다.
72:8.6 4. 전문 훈련 학교. 이 특별 기관들은, 그 수가 열둘인, 여러 학식 있는 전문직을 위한 기술 훈련을 제공한다.
72:8.7 5. 군사 및 해군 학교. 국가 본부 근처와 스물다섯 개의 해안 군사 중심지에, 열여덟 살에서 서른 살까지의 지원 시민들의 군사 훈련에 바쳐진 기관들이 유지된다. 스물다섯 살 이전에는 이 학교들에 입학하기 위해 부모의 동의가 필요하다.

9. 보통 투표 제도
72:9.1 모든 공직 후보자는 주(州), 지역, 또는 연방 치국(治國) 기술 학교 졸업생으로 제한되지만, 이 나라의 진보적 지도자들은 자기네 보통 선거 제도에서 심각한 약점을 발견했고, 약 50년 전에 다음과 같은 특징을 포함하는 수정된 투표 제도에 대한 헌법 규정을 마련했다.
72:9.2 1. 스무 살 이상의 모든 남자와 여자는 한 표를 가진다. 이 나이에 이르면 모든 시민은 두 투표 집단에 가입해야 한다. 그들은 첫째 집단에 경제적 기능―산업, 전문직, 농업, 또는 무역―에 따라 가입할 것이요, 둘째 집단에는 정치적, 철학적, 사회적 성향에 따라 들어갈 것이다. 그리하여 모든 노동자는 어떤 경제 선거권 집단에 속하며, 이 길드들은 비경제적 협회들과 마찬가지로, 권력의 3중 분할을 가진 국가 정부와 거의 비슷하게 규제된다. 이 집단들의 등록은 12년 동안 바꿀 수 없다.
72:9.3 2. 주지사들이나 지역 행정관들의 지명과 지역 최고 평의회의 위임에 따라, 사회에 큰 봉사를 했거나 공직에서 비범한 지혜를 보인 개인들은, 5년마다 한 번 이하로, 그리고 아홉 개를 넘지 않는 그러한 초과 선거권을 추가로 받을 수 있다. 어떤 다중 투표권자라도 최대 선거권은 열 표이다. 과학자, 발명가, 교사, 철학자, 영적 지도자들도 이처럼 인정받고 증대된 정치적 권력을 받는다. 이 선진 시민 특권들은 특별 대학들이 학위를 수여하듯이 주 및 지역 최고 평의회에 의해 수여되며, 수령인들은 그러한 시민 인정의 상징을 다른 학위들과 함께 자기네 개인 성취 목록에 붙이는 것을 자랑스러워한다.
72:9.4 3. 광산에서 의무 노동을 선고받은 모든 개인들과 세금으로 부양되는 모든 정부 공복들은 그러한 복무 기간 동안 선거권이 박탈된다. 이 규정은 예순다섯 살에 연금으로 퇴직할 수 있는 노인들에게는 적용되지 않는다.
72:9.5 4. 5년 기간마다 납부된 평균 연간 세금을 반영하는 5등급의 선거권이 있다. 고액 납세자들은 다섯 표까지 추가 투표가 허용된다. 이 부여는 다른 모든 인정과 무관하지만, 어떤 경우에도 어떤 사람이 열 표를 초과하여 투표할 수는 없다.
72:9.6 5. 이 선거권 제도가 채택될 당시, 영토별 투표 방식은 경제적 또는 기능적 체계를 위해 폐지되었다. 이제 모든 시민은 거주지에 상관없이 산업, 사회, 또는 전문 집단의 회원으로서 투표한다. 그리하여 유권자단은 굳건하고, 통일되고, 지적인 집단들로 구성되며, 이들은 정부의 신임과 책임의 직책에 자기네 가장 훌륭한 회원들만 선출한다. 이 기능적 또는 집단 선거 제도에 한 가지 예외가 있다. 6년마다 연방 최고 행정관을 선출하는 것은 전국적인 투표에 의하며, 어떤 시민도 한 표 이상 행사하지 않는다.
72:9.7 이처럼, 최고 행정관 선거를 제외하고, 선거권은 시민들의 경제적, 전문적, 지적, 사회적 집단에 의해 행사된다. 이상 국가는 유기체이며, 모든 자유롭고 지적인 시민 집단은 더 큰 정부 유기체 내에서 중요하고 기능하는 기관을 대표한다.
72:9.8 치국 기술 학교는 결함이 있거나, 게으르거나, 무관심하거나, 범죄를 저지른 개인의 선거권을 박탈하는 것을 목표로 하는 소송을 주 법원에서 시작할 권한을 가진다. 이 사람들은, 한 나라의 50퍼센트가 열등하거나 결함이 있고 선거권을 가지면, 그러한 나라는 파멸할 운명이라고 인식한다. 그들은 평범함의 지배가 어느 국가든지 몰락을 초래한다고 믿는다. 투표는 의무이며, 투표하지 않는 모든 사람에게는 무거운 벌금이 부과된다.

10. 범죄 처리
72:10.1 이 민족이 범죄, 정신이상, 퇴보를 다루는 방법들은, 어떤 점에서는 마음에 들지만, 다른 점에서는 대부분의 유란시아인들에게 틀림없이 충격적일 것이다. 보통의 범죄자들과 결함자들은 성별에 따라 여러 농업 수용소에 배치되며, 자급자족하고도 남는다. 더 심각한 상습 범죄자들과 불치 정신이상자들은 법원에서 치사 가스실에서 사형을 선고받는다. 정부 신임의 배신을 포함하여, 살인 외에도 수많은 범죄가 또한 사형에 처해지며, 정의의 심판은 확실하고 신속하다.
72:10.2 이 사람들은 법의 부정적 시대에서 긍정적 시대로 넘어가고 있다. 최근에 그들은 잠재적 살인자나 중범죄자로 여겨지는 자들에게 구금 수용소에서 종신 복무를 선고함으로써 범죄 예방을 시도하기까지 했다. 그러한 수감자들이 나중에 더 정상화되었음을 보이면, 가석방되거나 사면될 수 있다. 이 대륙의 살인율은 다른 나라들의 1퍼센트에 불과하다.
72:10.3 범죄자들과 결함자들의 번식을 막으려는 노력은 1백여 년 전에 시작되었고, 이미 만족스러운 결과를 낳았다. 정신이상자들을 위한 감옥이나 병원은 없다. 한 가지 이유로, 이 집단들은 유란시아에서 발견되는 수의 약 10퍼센트밖에 없다.

11. 군사 준비
72:11.1 연방 군사 학교 졸업생들은 국방 평의회 의장에 의해, 능력과 경험에 따라 일곱 계급의 “문명 수호자”로 임관될 수 있다. 이 평의회는 최고의 부모, 교육, 산업 재판소에서 지명하고, 연방 최고 법원이 인준하며, 통합 군사 문제 참모총장이 직권으로 주재하는 25명의 위원으로 구성된다. 그러한 위원들은 일흔 살까지 복무한다.
72:11.2 그러한 임관 장교들이 이수하는 과정은 4년 과정이며, 언제나 어떤 직업이나 전문직의 숙달과 연관되어 있다. 군사 훈련은 이와 연관된 산업, 과학, 또는 전문 교육 없이는 결코 주어지지 않는다. 군사 훈련이 끝날 때, 개인은 4년 과정 동안, 과정이 마찬가지로 4년인 어느 특별 학교에서든지 전수되는 교육의 절반을 받았다. 이런 식으로, 많은 남자에게 기술 또는 전문 훈련의 전반부를 확보하면서 자급자족할 기회를 제공함으로써, 전문 군인 계급의 창설을 피한다.
72:11.3 평화 시의 군 복무는 순전히 자원제이며, 모든 병과의 입대는 4년 동안이다. 이 기간에 모든 남자는 군사 전술의 숙달 외에 어떤 특별한 분야의 공부를 추구한다. 음악 훈련은 중앙 군사 학교와 대륙 주변에 분포된 스물다섯 개 훈련소의 주요 과목 중 하나이다. 산업 침체기에는 수많은 실업자가 자동적으로 육상, 해상, 공중의 대륙 방어 시설을 증강하는 데 활용된다.
72:11.4 이 사람들은 주위의 적대적인 민족들의 침략에 대비하여 강력한 전쟁 기구를 유지하지만, 1백 년 이상 이 군사 자원을 공격 전쟁에 사용하지 않았다는 것은 그들의 명예를 위해 기록될 만하다. 그들은 자기네 전쟁 권력을 침략에 이용하려는 유혹에 굴복하지 않고 문명을 힘차게 방어할 수 있는 지점까지 문명화되었다. 통일된 대륙 국가가 세워진 이래로 내전은 없었으나, 지난 2세기 동안 이 사람들은 아홉 차례의 격렬한 방어 전쟁을 치르도록 부름을 받았고, 그중 세 번은 강력한 세계 강대국 연합에 맞선 것이었다. 이 나라는 적대적인 이웃들의 공격에 대비하여 적절한 방어 태세를 유지하지만, 치국가, 과학자, 철학자들의 훈련에 훨씬 더 많은 주의를 기울인다.
72:11.5 세계가 평화로울 때, 모든 기동 방어 구조는 무역, 상업, 오락에 아주 완전히 이용된다. 전쟁이 선포되면, 온 나라가 동원된다. 적대 행위 기간 내내 모든 산업체에서 군인 급여가 적용되며, 모든 군사 부서의 장들은 최고 행정관 내각의 일원이 된다.

12. 다른 나라들
72:12.1 이 독특한 민족의 사회와 정부가 여러 면에서 유란시아 국가들의 그것보다 우수하지만, (이 행성에는 11개의 대륙이 있는데) 다른 대륙들의 정부는 유란시아의 더 발전된 나라들보다 명백히 열등하다고 말해야 한다.
72:12.2 바로 지금 이 우수한 정부는 열등한 민족들과 대사 관계를 수립할 계획을 하고 있으며, 처음으로 위대한 종교 지도자가 나타나서 이 주위 나라들에 선교사들을 보낼 것을 주창한다. 우리는 그들이 다른 인종들에게 우수한 문화와 종교를 강요하려고 애썼을 때 다른 많은 이들이 저질렀던 실수를 그들이 저지르려 하는 것을 두려워한다. 만일 이 선진 문화를 가진 대륙 국가가 나아가서 이웃 민족들의 가장 좋은 점을 스스로에게 가져오고, 그런 뒤에 그들을 교육시켜서, 그들의 무지한 형제들에게 문화의 사절로 돌려보낸다면, 이 세계에서 얼마나 놀라운 일이 이루어질 수 있을 것인가! 물론, 만일 심판 아들이 이 선진 국가에 곧 온다면, 이 세계에서 위대한 일들이 빨리 일어날 수 있을 것이다.
72:12.3 이웃 행성의 일에 대한 이 이야기는 유란시아에서 문명 발달과 정부 진화를 증진하려는 의도로 특별 허가를 받아 이루어졌다. 의심할 바 없이 유란시아인들의 관심을 끌고 흥미를 자아낼 더 많은 이야기가 있지만, 이 공개는 우리가 허락받은 위임의 한계까지 다룬다.
72:12.4 그러나 유란시아인들은 사타니아 가족에 속한 자기네 자매 구체가 파라다이스 아들들의 심판 임무나 증여 임무로부터 아무 혜택도 받지 못했다는 것을 주목해야 한다. 또한 유란시아의 여러 민족들은, 이 대륙 국가를 그 행성의 동료들과 분리시키는 것과 같은 문화적 격차로 서로 떨어져 있지도 않다.
72:12.5 진리의 영이 부어진 것은 증여 세계의 인류를 위해 위대한 업적을 실현하기 위한 영적 기초를 제공한다. 따라서 유란시아는 그 법률, 구조, 상징, 인습, 언어를 갖춘 행성 정부를 더 즉각적으로 실현하기 위해 훨씬 더 잘 준비되어 있다. 이 모든 것은 법 아래 세계적 평화를 확립하는 데 막강하게 이바지할 수 있고, 언젠가 참된 영적 노력의 시대가 밝아오도록 이끌 수 있다. 그리고 그러한 시대는 빛과 생명의 유토피아 시대로 들어가는 행성의 문턱이다.
72:12.6 [네바돈의 한 멜기세덱이 제시했다.]



















제 73 편 에덴 동산

73:0.1 칼리가스티아의 몰락과 그에 따른 사회 혼란이 야기한 문화적 타락과 영적 빈곤은 유란시아 사람들의 신체적, 생물학적 상태에 거의 영향을 미치지 않았다. 유기적 진화는 칼리가스티아와 달리가스티아의 불만으로 빠르게 뒤따랐던 문화적, 도덕적 후퇴와 상관없이 빠르게 진행되었다. 그리고 약 4만 년 전 행성 역사에서, 임무를 수행하던 생명 운반자들은 순전히 생물학적 관점에서 유란시아 종족들의 발달 과정이 정점에 가까워지고 있음을 주목했다. 이 의견에 동의한 멜기세덱 관리자들은 생명 운반자들과 함께, 유란시아를 시찰하여 생물학적 향상자인 물질 아들과 딸을 파견해 주도록 에덴시아의 지고자들에게 청원하기로 흔쾌히 합의했다.
73:0.2 이 요청이 에덴시아의 지고자들에게 제출된 이유는, 그들이 칼리가스티아 몰락 이후로 예루셈의 권위가 일시적으로 공백이 된 때부터 유란시아의 많은 사안에 대해 직접적인 사법권을 행사해 왔기 때문이다.
73:0.3 십진(十進) 세계 또는 실험 세계 계열의 주권 감독자인 타바만티아가 행성을 시찰하러 와서, 종족의 진보를 조사한 뒤에 유란시아에 물질 아들을 허락할 것을 정식으로 추천했다. 이 시찰이 있고 나서 100년이 채 안 되어, 지역 체계의 물질 아들과 딸인 아담과 이브가 도착했다. 그들은 반역으로 지체되고 영적 고립이라는 금지령 아래 놓인 행성의 혼란스러운 사태를 바로잡으려는 어려운 과업을 시작했다.

1. 놋족과 아마돈족
73:1.1 정상적인 행성에서 물질 아들의 도착은 보통 위대한 발명과 물질적 진보, 지적 계몽 시대의 도래를 예고했다. 아담 이후 시대는 대부분 세계에서 위대한 과학 시대이지만 유란시아에서는 그렇지 않았다. 행성에는 신체적으로 건장한 종족들이 살고 있었지만, 부족들은 깊은 야만과 도덕적 침체 속에서 허덕였다.
73:1.2 반란이 일어난 지 1만 년 후, 영주 행정부의 성과는 거의 모두 지워졌다. 마치 그 길을 잘못 든 아들이 유란시아에 아예 오지 않은 것처럼 세상의 종족들은 나아진 것이 거의 없었다. 오직 놋족과 아마돈족 사이에서만 달라마시아의 전통과 행성 영주의 문화가 존속했다.
73:1.3 놋족은 영주 참모진 중 반역한 구성원들의 후손이었고, 그 이름은 첫 지도자인 놋에서 유래했다. 그는 한때 달라마시아 산업 무역 위원회의 의장이었다. 아마돈족은 반과 아마돈에게 충성을 지키기로 선택한 안돈족의 후손이었다. ‘아마돈족’은 인종적 용어라기보다 문화적, 종교적 명칭에 더 가깝다. 인종적으로 보면 아마돈족은 본질적으로 안돈족이었다. ‘놋족’은 문화적이면서 인종적인 용어인데, 놋족 자체가 유란시아의 여덟 번째 종족을 구성했기 때문이다.
73:1.4 놋족과 아마돈족 사이에는 전통적인 적대감이 존재했다. 이 두 집단의 후손들이 공동 사업을 하려고 할 때마다 이 불화가 계속 표면으로 드러났다. 나중에 에덴의 일에서도 그들이 평화롭게 함께 일하는 것은 지극히 어려웠다.
73:1.5 달라마시아가 파괴된 직후, 놋의 추종자들은 세 개의 주요 집단으로 나뉘었다. 중앙 집단은 페르시아만 상류 근처의 본거지 인근에 남았다. 동부 집단은 유프라테스 계곡 바로 동쪽의 엘람 고원 지대로 이주했다. 서부 집단은 지중해의 시리아 북동쪽 해안과 인접 영토에 자리를 잡았다.
73:1.6 이 놋족들은 산긱 종족들과 자유롭게 통혼하여 유능한 후손을 남겼다. 그리고 반역한 달라마시아인들의 후손 중 일부는 나중에 메소포타미아 북쪽 땅에서 반과 그의 충성스러운 추종자들과 합류했다. 이곳 반 호수와 카스피해 남부 지역 근방에서 놋족은 아마돈족과 섞였으며, 그들은 ‘옛적의 용사들’ 가운데 하나로 꼽혔다.
73:1.7 아담과 이브가 도착하기 전에, 이들 집단―놋족과 아마돈족―은 지상에서 가장 진보하고 교양 있는 종족들이었다.

2. 동산을 위한 계획
73:2.1 타바만티아의 시찰이 있기 거의 100년 전부터, 반과 그의 동료들은 세계 윤리와 문화의 고지대 본부에서, 약속된 하나님의 아들이자 종족 향상자이며 진리의 교사요, 배신자 칼리가스티아의 합당한 후계자가 도래한다고 설교해 왔다. 당시 세상의 주민 대다수는 그런 예언에 거의 관심을 보이지 않았지만, 반과 아마돈을 직접 접촉했던 이들은 이 가르침을 진지하게 받아들이고 약속된 아들을 실제로 맞이할 준비를 시작했다.
73:2.2 반은 가장 가까운 동료들에게, 자신이 유란시아에 오기 전에 알고 있던 예루셈의 물질 아들들에 관한 이야기를 들려주었다. 그는 이 아담 아들들이 항상 소박하지만 매력적인 동산 집에서 사는 것을 잘 알았기에, 아담과 이브가 도착하기 83년 전에 그들의 도래를 선포하고 그들을 맞이할 동산 집을 준비하는 데 헌신하자고 제안했다.
73:2.3 반과 아마돈은 고지대 본부와 멀리 흩어져 있는 61개 정착지에서, 3천 명이 넘는 자발적이고 열정적인 일꾼들을 모집했고, 이들은 엄숙한 집회에서 약속된?적어도 기대된?아들을 맞이할 준비 사명에 헌신하기로 맹세했다.
73:2.4 반은 지원자들을 1백 개의 중대로 나누고 각각의 중대장을 임명했다. 그리고 아마돈을 자신의 직속 동료로 두었으며, 중대장들의 동료들은 반의 참모로서 연락 장교 역할을 맡았다. 이 위원회들은 모두 진지하게 예비 작업을 시작했고, 동산 부지 선정 위원회는 이상적인 장소를 찾아 나섰다.
73:2.5 비록 칼리가스티아와 달리가스티아는 악을 행할 힘을 대부분 빼앗겼지만, 동산을 준비하는 작업을 좌절시키고 방해하기 위해 온갖 일을 다 했다. 그러나 그들의 사악한 계략은, 그 사업을 진척시키려고 지칠 줄 모르고 일한 거의 1만 명에 이르는 충성스러운 중도 창조체들의 신실한 활동으로 대부분 상쇄되었다.

3. 동산의 위치
73:3.1 부지 선정 위원회는 거의 3년간 답사 활동을 했다. 위원회는 세 후보지에 대해 호의적으로 보고했다. 첫째는 페르시아만의 한 섬이었고, 둘째는 나중에 두 번째 동산으로 사용된 강가 지역이었으며, 셋째는 지중해 동쪽 해안에서 서쪽으로 뻗은 길고 좁은 반도―거의 섬과 같은 곳―였다.
73:3.2 위원회는 거의 만장일치로 세 번째 후보지를 지지했다. 이 장소가 선정되었고, 생명나무를 포함하여 세계 문화의 본부를 이 지중해 반도로 옮기는 데 2년이 걸렸다. 반과 그의 일행이 도착했을 때, 반도의 주민들 중 단 한 집단을 제외하고 모두가 평화롭게 떠났다.
73:3.3 이 지중해 반도는 기후가 좋고 온도가 균일했다. 이처럼 안정된 날씨는 주위를 둘러싼 산맥과, 이 지역이 내해(內海)에 있는 거의 섬과 같은 곳이었기 때문이다. 주위의 고원 지대에는 비가 풍족하게 내렸지만, 에덴 본토에는 비가 거의 오지 않았다. 그러나 밤마다 넓게 펼쳐진 인공 관개 수로망에서 ‘안개가 피어올라’ 동산의 초목을 적셨다.
73:3.4 이 육지의 해안선은 상당히 높았고, 본토와 연결된 지협(地峽)의 가장 좁은 곳은 폭이 27마일에 불과했다. 동산을 적시는 큰 강은 반도의 고지대에서 내려와 반도 지협을 거쳐 동쪽으로 본토로 흘렀고, 그 뒤 메소포타미아 저지대를 가로질러 저 너머 바다로 흘러 들어갔다. 에덴 반도의 해안 언덕에서 발원한 네 지류가 강에 물을 공급했으며, 이것이 바로 에덴에서 ‘나온’ 강의 ‘네 발원지’인데, 나중에 두 번째 동산을 둘러싼 강들의 지류와 혼동되었다.
73:3.5 동산을 둘러싼 산에는 보석과 금속이 풍부했지만, 이런 것들은 거의 주목받지 못했다. 주된 생각은 원예를 영화롭게 하고 농업을 고귀하게 만드는 것이었다.
73:3.6 동산으로 선택된 이곳은 아마 온 세상에서 그런 종류로는 가장 아름다운 장소였고, 당시 기후는 이상적이었다. 다른 어디에도 그처럼 완벽하게 식물 표현의 낙원이 될 만한 곳은 없었다. 이 만남의 장소에 유란시아 문명의 정수가 모이고 있었다. 그 밖의 세상은 어둠과 무지, 야만 속에 놓여 있었다. 에덴은 유란시아에서 유일하게 밝은 곳이었다. 그곳은 본래 꿈결처럼 아름다운 곳이었고, 곧 절묘하고 완벽한 경관의 영광을 노래하는 한 편의 시가 되었다.

4. 동산의 설립
73:4.1 물질 아들들, 즉 생물학적 향상자들이 진화 세계에 체류를 시작할 때, 그들의 거처는 종종 에덴 동산이라 불리는데, 그것은 별자리 수도인 에덴시아의 꽃다운 아름다움과 식물의 장엄함을 특징으로 삼기 때문이다. 반은 이러한 관습을 잘 알고 있었으며, 따라서 반도 전체를 동산으로 지정하도록 했다. 목초지와 가축 사육은 인접한 본토에서 계획되었다. 동물 중에서는 오직 새들과 여러 가축화된 종들만 공원에서 볼 수 있었다. 에덴은 동산, 오직 동산이어야 한다는 것이 반의 지시였다. 그 구역 안에서는 어떤 동물도 도살되지 않았다. 건설 기간 내내 동산 일꾼들이 먹는 모든 고기는 본토에서 경비 아래 사육되는 가축 떼에서 가져왔다.
73:4.2 첫 번째 과업은 반도 지협을 가로지르는 벽돌담을 쌓는 것이었다. 일단 이 일이 끝나자, 조경을 아름답게 꾸미고 집을 짓는 본 작업이 아무런 방해 없이 진행될 수 있었다.
73:4.3 주된 담장 바로 바깥에 더 작은 담장을 쌓아 동물원을 만들었다. 그 사이 공간에는 온갖 들짐승을 풀어놓아, 적대적 공격에 대한 추가 방어선 역할을 하도록 했다. 이 동물 구역은 12개의 큰 구역으로 조직되었고, 이 구역들 사이로 담으로 둘러싸인 길들이 동산의 열두 문으로 이어졌다. 강과 그 인근 목초지는 중앙 지역을 차지했다.
73:4.4 동산을 준비하는 데는 오직 지원 노동자들만 참여했고, 품꾼은 전혀 쓰지 않았다. 그들은 동산을 경작하고 가축 떼를 돌보아 자급자족했다. 가까운 곳의 신자들에게서 식량 기부도 받았다. 이 위대한 사업은 이 혼란한 시기에 세상이 처한 혼란스러운 상태에 따르는 어려움에도 불구하고 완수되었다.
73:4.5 그러나 반이, 기대하던 아들과 딸이 언제 올지 모르니 만일 도착이 늦어질 경우를 대비하여 젊은 세대도 이 사업을 이어가도록 훈련시켜야 한다고 제안했을 때, 사람들은 크게 실망했다. 이것은 반이 믿음이 부족함을 시인하는 것처럼 보였고, 상당한 말썽을 일으켜 떠나는 자가 많았다. 그러나 반은 자신의 준비 계획을 밀고 나갔고, 그러는 동안 떠난 자들의 자리를 더 젊은 지원자들로 채웠다.

5. 동산의 거처
73:5.1 에덴 반도의 중심에는 우주 아버지께 바친 정교한 석조 사원, 동산의 성스러운 성소가 있었다. 북쪽에는 행정 본부를 세웠고, 남쪽에는 일꾼들과 그 가족들을 위한 집들을 지었다. 서쪽에는 기대하던 아들의 교육 체계를 위한 학교 부지를 마련했으며, ‘에덴의 동쪽’에는 약속된 아들과 그의 직계 후손들을 위한 거처를 지었다. 에덴의 건축 계획은 1백만 명의 인간을 위한 집과 풍족한 땅을 제공했다.
73:5.2 아담이 도착했을 때 동산은 4분의 1만 완성되었지만, 수천 마일의 관개 수로와 1만 2천 마일이 넘는 포장된 길과 도로가 있었다. 여러 구역에 5천 채가 넘는 벽돌 건물이 있었고, 나무와 식물은 거의 셀 수 없이 많았다. 동산에서 집들이 모여 이룬 촌락은 커봐야 일곱 채를 넘지 않았다. 그리고 동산의 건축물들은 단순했지만, 대단히 예술적이었다. 도로와 길은 잘 닦여 있었고, 조경은 정교했다.
73:5.3 동산의 위생 설비는 그때까지 유란시아에서 시도되었던 그 어떤 것보다 훨씬 앞서 있었다. 에덴의 식수는 그 순수성을 보존하도록 고안된 위생 규정을 엄격히 지킨 덕분에 깨끗하게 유지되었다. 초기에 이 규칙들을 소홀히 하여 많은 문제가 생겼지만, 반은 동료들에게 동산의 상수원에 아무것도 떨어지지 않게 하는 것이 중요함을 점차 각인시켰다.
73:5.4 후일 하수 처리 체계가 자리를 잡기 전에, 에덴 사람들은 모든 폐기물이나 썩는 물질을 꼼꼼히 묻는 관행을 따랐다. 아마돈의 감독관들은 질병의 원인이 될 만한 것을 찾아서 매일 순찰을 돌았다. 유란시아인들은 19세기와 20세기 후반이 되어서야 비로소 인간 질병 예방의 중요성을 다시 깨닫게 되었다. 아담 체제가 붕괴되기 전에, 뚜껑 있는 벽돌 도관식 폐기물 처리 체계가 건설되었는데, 그것은 담장들 밑으로 지나가서 동산의 바깥쪽 작은 담장 너머 약 1마일 떨어진 에덴 강으로 폐기물을 비웠다.
73:5.5 아담이 도착할 무렵에는 그 지역에 있는 세상의 식물 대부분이 에덴에서 자라고 있었다. 이미 많은 과일과 곡물, 견과류가 크게 개량되었다. 오늘날의 많은 채소와 곡물이 이곳에서 처음 재배되었지만, 수십 종의 식용 식물은 나중에 세상에서 자취를 감추었다.
73:5.6 동산의 약 5퍼센트는 고도의 인공 경작지였고, 15퍼센트는 부분적으로 경작되었으며, 나머지는 아담이 도착할 때까지 다소 자연 상태로 남겨 두었다. 그의 생각에 따라 동산을 완성하는 것이 최선이라고 여겼기 때문이다.
73:5.7 이리하여 에덴 동산은 약속된 아담과 그의 배우자를 맞이할 준비를 마쳤다. 이 동산은 완벽한 행정과 정상적 통제하에 있는 세계라 해도 자랑스러워할 만했다. 아담과 이브는 에덴의 전반적인 계획에 아주 만족했지만, 자신들의 개인 거처 설비에는 많은 변경을 가했다.
73:5.8 아담이 도착했을 때 미화 작업이 거의 끝나지 않았지만, 그곳은 이미 식물학적 아름다움의 보석이었다. 그가 에덴에 머무르던 초기에 동산 전체는 새로운 모습을 갖추었고 새로운 차원의 아름다움과 장엄함을 드러냈다. 이때보다 전에도 후에도 유란시아는 이처럼 아름답고 풍성한 원예와 농업의 전시장을 가진 적이 없었다.

6. 생명나무
73:6.1 동산 사원의 중심에 반은 오랫동안 지켜온 생명나무를 심었다. 그 잎사귀는 ‘뭇 나라를 치유하기’ 위한 것이었고, 그 열매는 오랫동안 땅에서 그의 생명을 부지해 주었다. 반은 아담과 이브도 유란시아에 물질 형태로 나타난 뒤에는, 생명을 유지하기 위해 이 에덴시아의 선물에 의존해야 하리라는 것을 잘 알고 있었다.
73:6.2 체계 수도의 물질 아들들은 생명을 유지하기 위해 생명나무가 필요 없다. 오직 행성에서 다시 인격화될 때만, 그들은 이 물리적 불멸을 위한 보조물에 의존한다.
73:6.3 ‘선과 악을 알게 하는 나무’는 수많은 인간 체험을 아우르는 상징적 명칭, 즉 하나의 비유일 수 있지만, ‘생명나무’는 신화가 아니었다. 그것은 실재했고 오랫동안 유란시아에 있었다. 에덴시아의 지고자들께서 칼리가스티아를 유란시아의 행성 영주로, 예루셈 시민 1백 명을 그의 행정 참모진으로 임명하는 것을 승인했을 때, 그들은 멜기세덱들을 시켜 에덴시아의 관목 하나를 행성으로 보냈고, 이 식물이 자라 유란시아의 생명나무가 되었다. 지능 없는 이 생명체 형태는 별자리 본부 구체들이 원산지이며, 지역 우주와 초우주의 본부 세계들과 하보나 구체들에서도 발견되지만, 체계 수도들에는 없다.
73:6.4 이 초월적 식물은 동물 존재의 노화 유발 요소에 대한 해독제가 되는 어떤 공간 에너지를 저장했다. 생명나무의 열매는 마치 초화학 축전지와 같아서, 먹으면 신비롭게 우주의 생명 연장 기운을 방출했다. 이러한 형태의 자양분은 유란시아의 보통 진화 존재들에게는 전혀 쓸모가 없었지만, 물질화된 칼리가스티아 참모진 1백 명과, 영주 참모진에게 자기들의 생명 형질을 제공하고 그 대가로 생명나무 열매를 이용하여 필사 존재를 무한정 연장할 수 있게 해주는 생명의 보완물을 소유하게 된, 변화된 안돈족 1백 명에게는 특별히 유용했다.
73:6.5 영주 통치 시절에 그 나무는 아버지 사원의 중앙 원형 뜰의 흙에서 자라고 있었다. 반란이 터지자, 반과 그의 동료들은 임시 야영지에서 그 중심 핵으로부터 나무를 다시 자라게 했다. 이 에덴시아 관목은 나중에 그들의 고지대 은거지로 옮겨졌고, 그곳에서 15만 년이 넘도록 반과 아마돈 두 사람의 생명을 부지시켜 주었다.
73:6.6 반과 그의 동료들이 아담과 이브를 위해 동산을 준비했을 때, 그들은 에덴시아 나무를 에덴 동산으로 옮겨 심었고, 거기서 다시 한번 아버지께 바친 또 다른 사원의 중앙 원형 뜰에서 자랐다. 그리고 아담과 이브는 자신들의 이중적 물리적 생명 형태를 유지하기 위해 주기적으로 그 열매를 먹었다.
73:6.7 물질 아들의 계획이 실패로 돌아갔을 때, 아담과 그의 가족은 동산에서 그 나무의 핵을 가져가는 것을 허락받지 못했다. 놋족이 에덴을 침입했을 때, 그들은 “그 나무 열매를 따 먹으면 신들처럼 되리라”는 말을 들었다. 그들은 나무가 지켜지지 않는 것을 보고 몹시 놀랐다. 그들은 여러 해 동안 마음껏 그 열매를 먹었지만, 그들에게는 아무런 효과가 없었다. 그들은 모두 그 영역의 물질적 필사자들이었고, 나무 열매에 대한 보완물로 작용하는 그 천부적 자질이 없었다. 그들은 생명나무에서 아무런 혜택도 얻지 못하는 것에 격분했고, 그들의 내전 중 하나와 관련하여 사원과 나무가 모두 불타 파괴되었다. 그 후 동산이 물에 잠길 때까지 오직 돌담만 서 있었다. 이것은 아버지의 사원 중 두 번째로 파괴된 것이었다.
73:6.8 이제 유란시아의 모든 육신은 생명의 자연스러운 과정을 거쳐 죽음을 맞아야 한다. 아담과 이브, 그들의 자녀들과 자손들, 그리고 동료들 모두 세월이 흐르면서 죽었고, 이리하여 지역 우주의 상승 계획에 속하게 되었으니, 물질적 죽음 뒤에 맨션 세계의 부활이 뒤따른다.

7. 에덴의 운명
73:7.1 아담이 첫 동산을 비운 뒤에, 그곳은 놋족, 쿠트족, 순트족이 번갈아 차지했다. 나중에는 아담족과 협력하기를 반대한 북부 놋족의 거주지가 되었다. 아담이 동산을 떠난 뒤 거의 4천 년 동안 이 저급한 놋족들에게 반도가 짓밟혔을 때, 주위 화산들의 격렬한 활동과 시칠리아에서 아프리카로 이어지는 육교의 침강과 맞물려, 지중해 동쪽 해저가 가라앉으면서 에덴 반도 전체를 물 밑으로 가라앉혔다. 이 거대한 침강과 동시에 지중해 동쪽 해안선이 크게 솟아올랐다. 이리하여 유란시아가 품었던 가장 아름다운 자연 창조물은 끝이 났다. 침강은 갑작스럽지 않았고, 반도 전체가 완전히 물에 잠기기까지 수백 년이 걸렸다.
73:7.2 우리는 이 동산의 소멸을 어떤 식으로든 신성한 계획의 차질이나 아담과 이브의 실수의 결과로 여기지 않는다. 우리는 에덴의 침강을 자연 현상 외에 다른 어떤 것으로도 여기지 않지만, 동산이 가라앉은 시점은 보라 종족의 예비군이 세상 민족들을 재건하는 사업에 착수하려고 집결한 날짜에 거의 맞추어진 듯하다.
73:7.3 멜기세덱들은 아담에게 그의 가족이 50만 명에 이를 때까지 종족 향상과 혼합 프로그램을 시작하지 말라고 조언했다. 동산이 아담족의 영구한 집이 될 계획은 결코 아니었다. 그들은 온 세상에 새로운 생명을 전하는 사자가 되어야 했다. 그들은 땅의 궁핍한 종족들에게 사심 없이 자신을 수여하기 위해 동원될 운명이었다.
73:7.4 멜기세덱들이 아담에게 준 지침은, 그가 직계 아들딸들에게 맡길 종족별, 대륙별, 구역별 본부를 세워야 하고, 한편 아담과 이브는 여러 세계 수도들을 오가며 시간을 보내고, 생물학적 향상과 지적 발전, 도덕적 재건이라는 세계적 봉사 활동의 조언자이자 조정자로서 활동해야 한다는 것을 암시했다.
73:7.5 [세라핌 ‘동산의 소리’, 솔로니아가 발표함.]










제 74 편 아담과 이브

74:0.1 아담과 이브는 서기 1934년으로부터 37,848년 전에 유란시아에 도착했다. 동산이 한창 꽃피는 계절의 한가운데 그들이 도착했다. 정오가 되었을 때, 예고도 없이 두 세라핌 수송체가, 생물학적 향상자들을 유란시아로 이송하는 임무를 맡은 예루셈 수행원들을 태우고, 우주 아버지의 사원 근처, 자전하는 행성 표면에 천천히 내려앉았다. 아담과 이브의 몸을 재물질화하는 모든 작업은 이 새로 만들어진 성소의 구내에서 이루어졌다. 그들이 도착한 때로부터 열흘이 지나서, 그들은 세상의 새로운 통치자로서 모습을 드러내기 위해 이중적 인간 형태로 재창조되었다. 그들은 동시에 의식을 되찾았다. 물질 아들과 딸들은 항상 함께 봉사한다. 언제 어디서나 결코 떨어지지 않는 것이 그들 봉사의 본질이다. 그들은 쌍으로 일하도록 설계되었으며, 혼자 기능하는 경우는 거의 없다.

1. 예루셈에서의 아담과 이브
74:1.1 유란시아의 행성 아담과 이브는 여루셈에 있는 물질 아들 상급 군단의 일원이었고, 공동으로 14,311번이었다. 그들은 제3 물리 계열에 속했고 키는 8피트가 조금 넘었다.
74:1.2 아담이 유란시아로 오도록 선택되었을 때, 그는 자기 짝과 함께 여루셈의 시련 및 시험 물리 연구소에서 일하고 있었다. 1만 5천 년이 넘도록, 그들은 살아있는 생물 형태의 변형에 적용되는 실험 에너지 분과의 책임자였다. 그보다 오래전에는 여루셈에 새로 도착한 이들을 위한 시민학교에서 교사로 일했다. 이 모든 사실은 이후에 유란시아에서 그들이 보인 행동에 관한 이야기를 할 때 염두에 두어야 한다.
74:1.3 유란시아에서 아담 임무 모험에 참여할 자원자를 모집하는 포고가 내려졌을 때, 물질 아들딸 상급 군단 전체가 자원했다. 멜기세덱 심사관들은 라나포지와 에덴시아의 지극히 높으신 이들의 승인을 받아, 유란시아의 생물학적 향상자로서 역할을 하게 될 아담과 이브를 최종적으로 선택했다.
74:1.4 아담과 이브는 루시퍼 반란 동안 미가엘에게 충성을 지켰다. 그럼에도 불구하고, 그 두 사람은 심사와 지시를 받기 위해 체계 주권자와 그의 전체 내각 앞에 불려 갔다. 유란시아 사무의 세부 사항이 완전히 발표되었고, 그들은 그처럼 분쟁으로 찢긴 세계에서 통치 책임을 맡는 데 따라야 할 계획에 대해 철저히 지시받았다. 그들은 에덴시아의 지극히 높으신 이들과 샐빙턴의 미가엘에게 공동으로 충성을 맹세했다. 그리고 그들은 그 통치체가 그들의 임무 세계에 대한 통치를 포기하는 것이 적합하다고 볼 때까지, 자신들을 유란시아 멜기세덱 수임자단의 지배 아래 있는 것으로 간주하라는 정식 조언을 받았다.
74:1.5 이 여루셈 부부는 사타니아의 수도와 그 밖의 곳에 100명의 자손―아들 50명과 딸 50명―을 남겼는데, 이들은 진보의 함정에서 벗어난 장엄한 창조체들이었고, 부모가 유란시아로 떠날 때 모두 우주 신탁의 충실한 관리자로 임명되어 있었다. 그리고 그들은 모두 증여 수락의 마지막 의식과 관련된 작별 행사에 참석하여 물질 아들의 아름다운 성전에 와 있었다. 이 자녀들은 부모를 그들 계층의 물질화 해제 본부까지 동행했으며, 세라핌 수송을 위한 준비에 앞서 의식 상실의 인격 중단에 들어가면서 마지막 작별 인사를 하고 신의 가호를 빌었다. 이 자녀들은 부모가 곧 사타니아 체계의 606번 행성의 보이는 우두머리, 실제로는 유일한 통치자가 될 것에 기뻐하며 가족 집결지에서 얼마간 함께 시간을 보냈다.
74:1.6 이리하여 아담과 이브는 여루셈 시민들의 환호와 축복 속에서 떠났다. 그들은 유란시아에서 마주하게 될 모든 임무와 위험에 관하여 적절히 준비되고 충분히 지시받은 채로 그들의 새로운 책임을 향해 나아갔다.

2. 아담과 이브의 도착
74:2.1 아담과 이브는 여루셈에서 잠이 들었고, 유란시아에 있는 아버지의 성전에서 그들을 환영하기 위해 모인 거대한 군중 앞에서 깨어났을 때, 그들은 익히 들어왔던 두 존재, 반과 그의 충실한 동료 아마돈을 마주했다. 칼리가스티아 이탈의 이 두 영웅이 동산의 새집에서 그들을 처음으로 환영했다.
74:2.2 에덴의 언어는 아마돈이 말하던 안돈 방언이었다. 반과 아마돈은 24개의 글자로 된 새로운 알파벳을 만들어 이 언어를 눈에 띄게 개선했으며, 에덴 문화가 온 세상으로 퍼져나감에 따라 이 언어가 유란시아의 공용어가 되기를 희망했다. 아담과 이브는 여루셈을 떠나기 전에 이 인간 방언을 완전히 익혔고, 그리하여 이 안돈의 아들은 자기 세계의 고귀한 통치자가 자기 언어로 말하는 것을 들었다.
74:2.3 그날 에덴 전역에는 큰 흥분과 기쁨이 있었다. 전령들이 서둘러 멀고 가까운 곳에서 모인 전서 비둘기 집결지로 달려가 외쳤다. "새들을 풀어주어라. 약속된 아들이 왔다는 소식을 전하게 하라." 수백 개의 신자 정착지에서는 해마다 바로 이런 경우를 위해 집에서 기른 비둘기들을 충실히 공급해 왔다.
74:2.4 아담의 도착 소식이 널리 퍼지자, 인근 부족민 수천 명이 반과 아마돈의 가르침을 받아들였고, 여러 달 동안 순례자들이 아담과 이브를 환영하고 보이지 않는 그들의 아버지께 경의를 표하기 위해 에덴으로 계속해서 밀려들었다.
74:2.5 깨어난 직후, 아담과 이브는 성전 북쪽에 있는 큰 언덕에서 열리는 공식 환영회로 안내되었다. 이 자연 언덕은 확장되어 세계의 새로운 통치자들의 취임을 위해 준비되었다. 이곳에서 정오에 유란시아 환영 위원회가 사타니아 체계의 이 아들과 딸을 환영했다. 아마돈이 이 위원회의 의장이었으며, 위원회는 여섯 산긱 인종 각각의 대표 한 명, 중도자들의 대리 책임자, 충성스러운 놋족의 딸이자 대변인인 안난, 동산의 건축가이자 건설자의 아들이며 작고한 아버지의 계획의 집행자인 노아, 그리고 행성에 거주하는 두 생명 운반자를 포함하여 12명으로 구성되었다.
74:2.6 다음 순서는 유란시아 수임자단 회의의 의장인 상급 멜기세덱이 아담과 이브에게 행성 관리 책임을 넘겨주는 것이었다. 물질 아들과 딸은 놀라시아덱의 지극히 높으신 이들과 네바돈의 미가엘에게 충성을 맹세했고, 반은 멜기세덱 수임자단의 조치에 따라 15만 년 이상 보유해 왔던 명목상의 권위를 포기하면서 그들을 유란시아의 통치자로 선포했다.
74:2.7 그리고 아담과 이브는 세계 통치자로 공식 취임하는 이 행사에서 왕의 예복을 입었다. 달라마시아의 모든 예술이 세상에서 사라진 것은 아니었고, 직조 기술은 에덴 시절에도 여전히 행해지고 있었다.
74:2.8 그때 천사장의 선포가 들렸고, 가브리엘의 방송 음성이 사타니아 606번 행성 유란시아의 두 번째 은혜와 자비의 섭리 시대에 잠자던 생존자들의 부활과 두 번째 심판 점호를 포고했다. 영주의 섭리 시대는 지나갔고, 아담의 시대, 즉 세 번째 행성 시대가 소박한 장엄함 속에서 열렸다. 그리고 유란시아의 새로운 통치자들은 행성 권위의 전임자가 협력하지 않아 초래된 전 세계적인 혼란에도 불구하고, 겉보기에는 유리한 조건 아래서 통치를 시작했다.

3. 아담과 이브가 행성을 배우다
74:3.1 공식적인 취임식 이후, 아담과 이브는 자신들이 처한 행성의 고립 상황을 고통스럽게 깨달았다. 익숙했던 방송은 침묵했고, 모든 행성 밖 통신 회로는 끊겼다. 그들의 여루셈 동료들은 잘 확립된 행성 영주와 그들을 맞이할 준비가 된 경험 많은 참모진이 있는, 순조롭게 운영되는 세계들로 갔다. 그러나 유란시아에서는 반란이 모든 것을 바꾸어 놓았다. 이곳에서는 행성 영주가 여전히 존재하고 있었으며, 비록 악을 행할 힘은 대부분 상실되었으나, 여전히 아담과 이브의 임무를 어렵고 어느 정도 위험하게 만들 수 있었다. 그날 밤, 여루셈의 이 진지하고 환멸을 느낀 아들과 딸은 보름달이 빛나는 동산을 걸으며 다음 날의 계획을 논의했다.
74:3.2 이리하여 칼리가스티아 배신으로 혼란스러운 행성, 고립된 유란시아에서 아담과 이브의 첫날이 끝났다. 그들은 지상에서의 첫날 밤, 밤이 깊도록 걸으며 이야기를 나누었고, 그것은 참으로 외로웠다.
74:3.3 아담의 지상 둘째 날은 행성 수임자단과 자문 위원회와의 회의로 보냈다. 멜기세덱들과 그 동료들로부터 아담과 이브는 칼리가스티아 반란의 세부 사항들과 그 격변이 세상의 진보에 미친 결과에 대해 더 많이 배웠다. 그리고 전반적으로, 세상사를 잘못 관리한 이 긴 이야기는 실망스러웠다. 그들은 사회 진화 과정을 가속하려던 칼리가스티아 계획의 완전한 붕괴에 관한 모든 사실을 배웠다. 그들은 또한 진보의 신성한 계획과 무관하게 행성 발전을 이루려는 시도가 어리석다는 것을 온전히 깨달았다. 이리하여 유란시아에서 슬프지만 깨우침을 준 그들의 두 번째 날이 끝났다.
74:3.4 셋째 날은 동산을 시찰하는 데 바쳤다. 거대한 승용조―판도르―를 타고 아담과 이브는 지상에서 가장 아름다운 이곳의 광활한 경치를 공중에서 내려다보았다. 이 시찰의 날은 에덴의 아름다움과 장엄함을 창조하기 위해 수고한 모든 이를 기리는 거대한 연회로 끝났다. 그리고 다시 한번, 그들의 셋째 날 밤늦게, 아들과 그의 짝은 동산을 걸으며 자신들이 처한 문제의 광대함에 관해 이야기했다.
74:3.5 넷째 날, 아담과 이브는 동산 집회에서 연설했다. 그들은 취임 언덕에서 세상의 재건을 위한 계획과, 죄와 반란의 결과로 추락한 유란시아 사회 문명을 구속하기 위해 추구할 방법들을 사람들에게 설명했다. 이날은 위대한 날이었고, 세상사의 새로운 행정에서 책임을 맡도록 선정된 남녀 위원회를 위한 연회로 마감했다. 주목하라! 이 그룹에는 남성뿐 아니라 여성도 있었고, 이는 달라마시아 시절 이후 지상에서 처음 있는 일이었다. 한 여성인 이브가 남성과 세상사의 영예와 책임을 나누는 것을 보는 것은 놀라운 혁신이었다. 이리하여 지상에서의 넷째 날이 끝났다.
74:3.6 다섯째 날은 멜기세덱 수임자단이 유란시아를 떠날 때까지 기능할 임시 정부를 조직하는 데 바쳤다.
74:3.7 여섯째 날은 수많은 종류의 사람과 동물을 시찰하는 데 바쳤다. 에덴의 동쪽 벽을 따라, 아담과 이브는 온종일 안내를 받으며 행성의 동물 생명체를 관찰했고, 그처럼 다양한 살아있는 창조물들이 서식하는 세상의 혼란에서 질서를 가져오려면 무엇을 해야 하는지 더 잘 이해하게 되었다.
74:3.8 이 여행에서 아담을 동행한 이들은 그에게 보여준 수천수만의 동물의 본성과 기능을 그가 얼마나 완전히 이해하는지 보고 크게 놀랐다. 그는 동물을 한번 힐끗 보자마자 그 본성과 행동을 알려 주었다. 아담은 눈에 보이는 모든 물질 창조물의 기원, 본성, 기능을 묘사하는 이름을 지어줄 수 있었다. 이 시찰 여행에서 그를 안내한 이들은 이 세상의 새로운 통치자가 모든 사타니아에서 가장 뛰어난 해부학자 중 한 명이라는 사실을 몰랐고, 이브 역시 똑같이 능숙했다. 아담은 인간의 눈으로 보기에는 너무 작은 수많은 생명체들을 묘사하여 그의 동료들을 놀라게 했다.
74:3.9 지상 체류 여섯째 날이 끝났을 때, 아담과 이브는 "에덴의 동쪽"에 있는 그들의 새집에서 처음으로 쉬었다. 유란시아 모험의 첫 엿새는 매우 바빴고, 그들은 모든 활동에서 벗어나 온전한 하루를 보내기를 큰 기쁨으로 고대했다.
74:3.10 그러나 사정은 다르게 돌아갔다. 바로 전날, 아담이 유란시아의 동물 생명에 대해 그렇게 지성적으로 그리고 그렇게 철저하게 논의했던 경험은, 그의 뛰어난 취임 연설과 매력적인 태도와 더불어, 동산 거주자들의 마음을 사로잡고 지성을 압도하여, 그들이 여루셈에서 새로 온 아들과 딸을 통치자로 진심으로 받아들일 마음이 생겼을 뿐 아니라, 대다수가 그들을 신으로 경배하고 숭배할 준비가 될 정도였다.

4. 첫 번째 격변
74:4.1 그날 밤, 여섯째 날이 지난 밤에, 아담과 이브가 잠든 동안, 에덴의 중앙 구역에 있는 아버지 성전 근처에서 이상한 일이 일어났다. 부드러운 달빛 아래, 수백 명의 열광적이고 흥분한 남녀들이 그들의 지도자들의 열정적인 호소를 몇 시간 동안 들었다. 그들은 선한 의도를 가지고 있었으나, 새로운 통치자들의 형제애적이고 민주적인 방식의 단순함을 이해할 수 없었다. 새벽이 밝기 훨씬 전에, 새로운 임시 행정관들은 거의 만장일치로 아담과 그의 배우자가 너무 겸손하고 소박하다는 결론에 도달했다. 그들은 신성이 육신화 형태로 지구에 내려왔으며, 아담과 이브가 실질적으로 신이거나, 그렇지 않더라도 신의 경지에 가까워 경건한 예배를 받을 가치가 있다고 결정했다.
74:4.2 아담과 이브가 지구에서 보낸 첫 여섯 날의 놀라운 사건들은 심지어 세상의 가장 뛰어난 사람들의 준비되지 않은 마음에도 과중했다. 그들은 혼란에 빠졌고, 그 고귀한 부부를 정오에 아버지 성전으로 데려가 모두가 경건하게 예배하며 겸손하게 몸을 굽히자는 제안에 휩쓸렸다. 정원 거주자들은 이 모든 것에 대해 정말로 진심이었다.
74:4.3 반은 이 계획에 반대했다. 아마돈은 아담과 이브와 함께 남아 있었던 명예의 경비대를 지휘하느라 자리에 없었다. 하지만 반의 반대는 무시되었다. 그는 또한 너무 겸손하고 소박하다는 말을 들었으며, 그 또한 신에 가깝지 않았다면 어떻게 그렇게 오랫동안 지구에서 살아남을 수 있었으며, 어떻게 아담의 도래와 같은 큰 사건을 일으켰겠느냐는 것이었다. 흥분한 에덴 주민들이 그를 붙잡아 예배하기 위해 산으로 데려가려 할 때, 반은 무리 속을 빠져나와 중도자들과 소통할 수 있었고, 그들의 지도자를 아담에게 급히 보내도록 했다.
74:4.4 아담과 이브는 지구에서의 일곱째 날이 밝아올 무렵, 선의지만 잘못 인도된 필사자들의 제안에 대한 놀라운 소식을 들었다. 그리고 승객 운송 새들이 신속히 그들을 성전으로 데려오려 할 때, 중도자들이, 그들도 이런 일을 할 수가 있었기 때문에 아담과 이브를 아버지 성전으로 옮겼다. 이날은 일곱째 날의 이른 아침이었고, 아담은 최근에 있었던 환영식이 열린 언덕에서 신성한 아들됨의 명령을 설명하며, 오직 아버지와 그가 지명한 이들만이 예배받을 수 있음을 지구 사람들에게 분명히 했다. 아담은 자신이 어떤 명예도 받아들이고 모든 존경을 받을 수 있지만, 결코 예배를 받지 않겠다고 분명히 밝혔다!
74:4.5 이날은 중요한 날이었다. 정오 무렵, 세계 통치자의 취임을 예루셈에서 승인한 것을 전하는 천사 사자가 도착할 즈음, 아담과 이브는 무리에서 떨어져 나와 아버지의 성전을 가리키며 말했다. "이제 아버지의 보이지 않는 현존의 물질적 상징 앞에 가서 우리 모두를 창조하시고 우리를 살아가게 하시는 그분께 예배를 드리십시오. 그리고 이 행위가 오직 하나님 외에 다른 누구도 다시는 예배하지 않겠다는 진정한 서약이 되게 하십시오." 사람들은 모두 아담의 지시대로 했다. 물질 아들과 딸은 산 위에 홀로 서서 머리를 숙였고, 사람들은 성전 주변에서 몸을 굽혀 절했다.
74:4.6 이것이 안식일 전통의 기원이 되었다. 에덴에서는 항상 일곱째 날이 성전에서의 정오 집회에 할애되었다. 오랫동안 이날은 자기 계발에 바쳐졌다. 오전은 신체적 개선에, 정오는 영적 예배에, 오후는 마음 계발에, 저녁은 사회적 기쁨에 사용되었다. 이 관습은 에덴에서 법으로 제정된 적은 없지만, 아담의 행정이 지구에서 지배적인 동안에는 오랫동안 유지되었다.

5. 아담의 행정
74:5.1 아담이 도착한 후 거의 7년 동안 멜기세덱 수령자들은 계속 임무를 수행했으나, 마침내 그들이 세계 행정 업무를 아담에게 넘기고 예루셈으로 돌아갈 시간이 왔다.
74:5.2 수령자들의 작별 행사는 하루 종일 이어졌으며, 저녁에는 개별 멜기세덱들이 아담과 이브에게 작별 조언과 최선의 축복을 전했다. 아담은 몇 차례 그의 조언자들에게 지구에 남아 달라고 요청했지만, 그 요청은 항상 거절되었다. 물질 아들들이 이제 세계 행정의 모든 책임을 완전히 떠맡아야 할 때가 된 것이다. 그래서 자정이 되자, 사타니아의 천사 수송체들이 열네 존재를 태우고 예루셈으로 떠났으며, 이때 반과 아마돈의 이주가 열두 멜기세덱의 출발과 동시에 일어났다.
74:5.3 한동안 유란시아에서는 모든 일이 비교적 잘 진행되었고, 아담이 에덴 문명을 점진적으로 확장하기 위한 계획을 진행할 수 있을 것으로 보였다. 아담은 멜기세덱들의 조언에 따라 외부 세계와의 무역 관계를 발전시키기 위해 제조 기술을 촉진하기 시작했다. 에덴이 붕괴될 당시에는 100개 이상의 원시적 제조 공장이 운영되고 있었으며, 인근 부족들과의 광범위한 무역 관계가 확립되어 있었다.
74:5.4 아담과 이브는 진화 문명의 발전을 위해 자신들의 특별한 공헌을 준비하며, 세상을 개선하는 기술을 오랫동안 배워왔다. 하지만 이제 그들은 야만인, 미개인, 반문명화된 인간들로 가득 찬 세상에서 법과 질서를 확립하는 것과 같은 절박한 문제에 직면하게 되었다. 정원에 모인 지구의 인구 중에서 가장 뛰어난 이들 외에는, 여기저기 몇몇 그룹만이 아담의 문화를 받아들일 준비가 되어 있었다.
74:5.5 아담은 세계 정부를 세우기 위해 영웅적이고 단호한 노력을 기울였지만, 그는 매 순간 완강한 저항에 부딪혔다. 아담은 이미 에덴 전역에 걸쳐 그룹 통제 체계를 운영하고 있었으며, 이 모든 그룹을 에덴 연맹으로 연합시켰다. 하지만 아담이 정원을 벗어나 이러한 아이디어를 외부 부족들에게 적용하려 했을 때, 심각한 문제가 발생했다. 아담의 동료들이 정원 밖에서 일하기 시작하자마자, 그들은 칼리가스티아와 달리가스티아의 직접적이고 치밀하게 계획된 저항에 직면했다. 타락한 영주는 세계 통치자에서 폐위되었지만, 그는 지구에서 제거되지 않았다. 그는 여전히 지구에 있었으며, 적어도 어느 정도는 인간 사회를 회복하려는 아담의 모든 계획에 저항할 수 있었다. 아담은 칼리가스티아에 대해 인종들에게 경고하려 했으나, 그의 숙적이 필사자의 눈에 보이지 않았기 때문에 이 임무는 매우 어려웠다.
74:5.6 심지어 에덴 주민들 중에서도 칼리가스티아의 무제한적 개인 자유라는 가르침에 혼란스러워하는 사람들이 있었고, 이들은 아담에게 끝없는 문제를 일으켰다. 이들은 항상 질서 있는 발전과 실질적 발전을 위한 가장 잘 마련된 계획들을 뒤흔들었다. 결국 아담은 즉각적인 사회화 프로그램을 철회할 수밖에 없었고, 반의 조직 방법으로 돌아가, 에덴 주민들을 100명씩의 집단으로 나누고 각 집단에 대장을 두며, 10명씩의 그룹을 지휘하는 소대장 체제로 재편성했다.
74:5.7 아담과 이브는 군주제를 대신해 대표 정부를 세우기 위해 왔지만, 그들은 지구상 어디에서도 이름에 걸맞은 정부를 찾을 수 없었다. 아담은 한동안 대표 정부를 세우려는 모든 노력을 포기했으며, 에덴 체제가 붕괴되기 전에 그의 이름으로 강력한 인물들이 통치하는 거의 100개에 달하는 외곽 무역 및 사회 중심지를 세우는 데 성공했다. 이 중심지들 대부분은 반과 아마돈이 이전에 조직한 것들이었다.
74:5.8 한 부족에서 다른 부족으로 대사들이 파견되는 것은 아담 시대부터 시작되었다. 이것은 정부의 진화에서 큰 진보였다.

6. 아담과 이브의 가정 생활
74:6.1 아담 가문의 생활 구역은 약 5평방 마일을 차지했다. 이 가정 부지 주변에는 30만 명이 넘는 순수 혈통 자손들을 돌볼 수 있는 준비가 되어 있었다. 하지만 계획된 건물들의 첫 번째 단위만이 건설되었고, 아담 가문의 크기가 이러한 초기 준비를 넘어가기 전에 에덴 계획 전체가 붕괴되어 동산이 비워졌다.
74:6.2 아담손은 유란시아의 보라색 인종 중 첫 번째로 태어났으며, 그의 여동생과 둘째 아들 이브손이 뒤따랐다. 이브는 멜기세덱들이 떠나기 전에 세 아들과 두 딸을 낳았다. 다음 두 아이는 쌍둥이였다. 이브는 실수 이전에 32명의 딸과 31명의 아들, 총 63명의 자녀를 낳았다. 아담과 이브가 동산을 떠날 때, 그들의 가족은 1,647명의 순수 혈통 후손으로 이루어진 4세대에 이르렀다. 그들은 동산을 떠난 후 42명의 자녀를 더 두었으며, 이들 외에도 지구의 필사자들과의 결합으로 태어난 두 자녀가 있었다. 이 숫자에는 놋족과 진화 인종들과의 결혼으로 태어난 아담의 자손들은 포함되지 않는다.
74:6.3 아담의 자녀들은 생후 1년이 되어 어머니의 젖을 떼면 동물의 젖을 먹지 않았다. 이브는 다양한 견과류의 우유와 여러 과일의 즙을 이용할 수 있었고, 이러한 음식들의 화학적 성분과 에너지를 잘 알고 있었기에, 아이들이 이가 날 때까지 적절하게 혼합하여 자녀들을 영양 공급했다.
74:6.4 에덴의 아담 구역을 제외한 모든 곳에서 요리가 일반적으로 사용되었으나, 아담의 가정에서는 요리를 하지 않았다. 그들은 익어가는 대로 준비된 과일, 견과류, 곡물들을 먹었다. 그들은 하루에 한 번, 정오 직후 식사했다. 아담과 이브는 또한 생명 나무의 기운과 함께 특정한 우주 방출물로부터 직접 “빛과 에너지”를 섭취했다.
74:6.5 아담과 이브의 몸에서는 빛이 발산되었지만, 그들은 항상 동료들의 관습에 따라 옷을 입었다. 낮 동안은 거의 옷을 입지 않았지만, 저녁이 되면 밤 옷을 입었다. 경건하고 성스러운 사람들의 머리 주위를 둘러싼 전통적인 후광의 기원은 아담과 이브 시대로 거슬러 올라간다. 그들의 몸에서 나오는 빛의 발산이 옷으로 대부분 가려졌기 때문에, 오직 머리에서 발산되는 빛만이 보였다. 아담손의 후손들은 항상 그들이 영적으로 특별한 발전을 이루었다고 믿는 사람들을 이렇게 묘사했다.
74:6.6 아담과 이브는 서로 및 가까운 자녀들과 약 50마일의 거리에서 소통할 수 있었다. 이러한 사고 교환은 뇌 구조 근처에 위치한 섬세한 가스실을 통해 이루어졌다. 이 메커니즘을 통해 그들은 사고 진동을 송수신할 수 있었다. 그러나 이 능력은 마음이 악의 불화와 혼란에 굴복하는 순간 즉시 중단되었다.
74:6.7 아담의 자녀들은 16세까지 자신들만의 학교에 다녔으며, 연장자들이 어린아이들을 가르쳤다. 어린아이들은 30분마다 활동을 바꿨고, 나이 많은 아이들은 한 시간마다 활동을 바꿨다. 아담과 이브의 자녀들이 순수하게 즐거움만을 위해 기쁘고 활기차게 노는 모습을 지켜보는 것은 유란시아에서 확실히 새로운 광경이었다. 오늘날 인종들의 놀이와 유머는 대부분 아담 계통에서 유래했다. 아담족은 음악에 대한 큰 감각과 뛰어난 유머 감각을 지니고 있었다.
74:6.8 약혼의 평균 연령은 18세였고, 이 청년들은 결혼 책임을 맡을 준비를 위해 2년간의 교육 과정을 시작했다. 20세가 되면 결혼 자격을 얻었고, 결혼 후에는 생업을 시작하거나 그에 대한 특별한 준비를 시작했다.
74:6.9 신들의 후손이라고 여겨지는 왕족들이 형제자매 간의 결혼을 허용하는 후대 국가들의 관습은 아담의 자손들의 전통에서 유래했다. 그들은 어쩔 수 없이 서로 결혼해야 했다. 동산의 1세대와 2세대의 결혼식은 항상 아담과 이브에 의해 거행되었다.

7. 동산에서의 생활
74:7.1 아담의 자녀들은 서쪽 학교에서 4년간 교육을 받는 것을 제외하고는, 에덴 동쪽에서 생활하고 일했다. 이들은 예루셈 학교의 방법에 따라 16세까지 지적 훈련을 받았다. 16세부터 20세까지는 동산의 다른 쪽 끝에 있는 유란시아 학교에서 교육을 받았으며, 그곳에서 하급 학년의 교사로도 활동했다.
74:7.2 동산 서쪽 학교 시스템의 전체 목적은 사회화였다. 오전 휴식 시간은 실용적인 원예와 농업에 할애되었고, 오후 시간은 경쟁적인 놀이에 사용되었다. 저녁 시간은 사회적 교류와 개인적인 우정을 키우는 데 사용되었다. 종교 교육과 성교육은 가정의 영역, 즉 부모의 책임으로 여겨졌다.
74:7.3 이 학교들의 교육 내용에는 다음 사항들이 포함되었다:
1. 건강과 신체 관리.
2. 사회적 교류의 기준인 황금률.
3. 개인의 권리와 집단 권리, 그리고 공동체 의무의 관계.
4. 지구의 다양한 인종들의 역사와 문화.
5. 세계 무역을 발전시키고 개선하는 방법.
6. 상충되는 의무와 감정의 조정.
7. 신체적 싸움의 대체물로서 놀이, 유머, 경쟁의 장려.
74:7.4 동산의 학교들, 사실상 동산의 모든 활동은 항상 방문객들에게 개방되었다. 무장하지 않은 관찰자들은 단기 방문을 위해 자유롭게 에덴에 들어갈 수 있었다. 동산에서 머물려면 유란시아인은 “입양”되어야 했다. 그는 아담 수여의 계획과 목적에 대한 교육을 받고, 이 사명에 따르겠다는 의사를 밝히며, 아담의 사회적 규칙과 우주 아버지의 영적 주권에 대한 충성을 선언했다.
74:7.5 동산의 법률은 달라마시아의 오래된 법전들을 바탕으로 하고 있으며, 다음의 7개 항목으로 공표되었다:
1. 건강과 위생의 법.
2. 동산의 사회 규정.
3. 무역과 상업의 법전.
4. 공정한 경기와 경쟁의 법.
5. 가정생활의 법.
6. 황금률의 민법.
7. 최고 도덕 규칙의 7개 명령.
74:7.6 에덴의 도덕 법칙은 달라마시아의 7가지 계명과 크게 다르지 않았다. 그러나 아담족은 이러한 명령에 대한 많은 추가적인 이유를 가르쳤다. 예를 들어, 살인 금지 명령에 대해서는 생각 조절자가 내주한다는 사실이 인간 생명을 파괴하지 말아야 할 추가적인 이유로 제시되었다. 그들은 “누구든지 사람의 피를 흘리면 사람에 의해 그 피를 흘릴 것이니, 이는 하나님이 그를 하나님의 형상대로 만드셨기 때문이라”는 가르침을 전했다.
74:7.7 에덴의 공적 예배 시간은 정오였고, 가족 예배 시간은 해질녘이었다. 아담은 정해진 기도의 사용을 막으려 애썼고, 효과적인 기도는 완전히 개인적이어야 하며, “혼의 소망”이어야 한다고 가르쳤다. 그러나 에덴 주민들은 달라마시아 시대에서 전해 내려오는 기도문과 형식을 계속 사용했다. 아담은 또한 종교 의식에서 피의 희생 대신 땅의 열매를 바치는 것으로 대체하려 했지만, 동산 붕괴 전에 이 부분에서 진전을 거의 이루지 못했다.
74:7.8 아담은 인종들에게 성 평등을 가르치려 노력했다. 이브가 남편과 함께 일하는 방식은 동산 거주자들에게 깊은 인상을 남겼다. 아담은 여성이 남성과 동등하게 새로운 존재를 형성하는 생명 요소에 기여한다고 분명히 가르쳤다. 그 이전까지 인류는 모든 생명 창조가 “아버지의 허리”에 있다고 생각했으며, 어머니는 단지 태어나지 않은 아이를 양육하고 신생아를 돌보는 역할에 불과하다고 여겼다.
74:7.9 아담은 그들이 이해할 수 있는 모든 것을 동시대인들에게 가르쳤지만, 상대적으로 말하면 그리 많지는 않았다. 그럼에도 불구하고 지구의 더 지능적인 인종들은 보라색 인종의 우수한 자녀들과 결혼할 수 있는 때를 간절히 기다렸다. 만약 이 위대한 인종 향상의 계획이 실행되었다면 유란시아는 얼마나 다른 세계가 되었을까! 그럼에도 불구하고, 진화 인종들이 우연히 얻은 이 이주된 인종의 혈통으로부터 엄청난 발전이 이루어졌다.
74:7.10 이렇게 해서 아담은 자신이 머물던 세계의 복지와 발전을 위해 노력했다. 그러나 이 혼합되고 잡종화된 민족들을 더 나은 길로 이끄는 것은 매우 어려운 일이었다.

8. 창조의 전설
74:8.1 유란시아가 6일 만에 창조되었다는 이야기는 아담과 이브가 동산에서 처음으로 6일 동안 머물렀다는 전통에 근거한 것이다. 이 사건은 원래 달라마시아인들이 도입한 주간 시간 주기에 거의 신성한 권위를 부여했다. 아담이 6일 동안 동산을 점검하고 조직의 초기 계획을 세운 것은 미리 계획된 것이 아니었다. 그것은 매일매일 진행된 일이었다. 7일째를 예배의 날로 선택한 것은 이 이야기와 관련된 사건의 결과일 뿐이다.
74:8.2 6일 만에 세상이 창조되었다는 전설은 사실 3만 년 이상이 지난 후에 생겨난 후대의 생각이었다. 이 이야기의 한 부분인 태양과 달이 갑자기 나타났다는 묘사는 태양과 달을 오랫동안 가렸던 미세한 물질의 밀도 높은 우주 구름에서 지구가 한때 갑자기 벗어났다는 전통에서 기원했을 가능성이 있다.
74:8.3 아담의 갈비뼈에서 이브가 창조되었다는 이야기는 아담의 도착과 45만 년 이상 전에 있었던 행성 영주의 유형 참모진 도래와 관련된 생명 물질 교환의 천상의 수술을 혼동한 축약본이다.
74:8.4 아담과 이브가 유란시아에 도착했을 때 그들을 위해 신체가 창조되었다는 전통은 세상의 대부분의 사람들에게 영향을 미쳤다. 사람이 진흙에서 창조되었다는 믿음은 동반구 전역에 걸쳐 거의 보편적이었다. 이 전통은 필리핀 제도에서부터 아프리카에 이르기까지 세계 전역에 퍼져 있었다. 그리고 많은 그룹이 점진적인 창조, 즉 진화라는 초기의 믿음을 대신하여, 특정한 형태의 특별 창조에 의해 인간이 진흙에서 창조되었다는 이야기를 받아들였다.
74:8.5 달라마시아와 에덴의 영향을 벗어난 곳에서는 인류가 점진적으로 발전해왔다는 믿음이 더 일반적이었다. 진화라는 사실은 현대에 와서야 발견된 것이 아니었다. 고대인들은 인간의 진보가 느리고 진화인 성격을 지녔다는 것을 이해하고 있었다. 초기 그리스인들은 그들의 메소포타미아와의 근접성에도 불구하고 이 점을 명확히 이해하고 있었다. 지구의 다양한 인종들이 진화에 대한 개념을 혼동하게 되었지만, 원시 부족들 중 많은 이들이 자신들이 여러 동물들의 후손이라고 믿고 가르쳤다. 원시 민족들은 자신들의 “토템”으로 여겨지는 동물들을 자신들의 조상으로 선택하는 관습을 가졌다. 특정 북아메리카 인디언 부족들은 자신들이 비버와 코요테에서 유래했다고 믿었고, 특정 아프리카 부족들은 자신들이 하이에나의 후손이라고 가르쳤으며, 말레이 부족은 여우원숭이에서, 뉴기니 부족은 앵무새에서 유래했다고 믿었다.
74:8.6 바빌로니아인들은 아담족 문명의 잔재와의 직접적인 접촉 덕분에 인간 창조 이야기를 확대하고 미화했으며, 인간이 신들로부터 직접 내려왔다고 가르쳤다. 그들은 인간의 기원이 진흙에서 창조되었다는 교리와도 상충하는 귀족적 기원이라고 여겼다.
74:8.7 구약 성서의 창조 이야기는 모세의 시대보다 훨씬 후에 기록되었다. 모세는 히브리인들에게 그런 왜곡된 이야기를 가르친 적이 없었다. 그러나 그는 창조에 대한 간단하고 압축된 이야기를 이스라엘 백성에게 전했으며, 이를 통해 창조주이자 그가 이스라엘의 주 하나님이라고 부르는 우주 아버지를 예배하도록 독려하려고 했다.
74:8.8 모세는 그의 초기 가르침에서 아담의 시대 이전까지 거슬러 올라가는 것을 현명하게도 시도하지 않았다. 모세가 히브리인들의 최고 교사였기 때문에, 아담에 관한 이야기가 창조 이야기와 밀접하게 연관되었다. 이전의 전통들이 아담 이전 문명을 인정했다는 사실은, 나중의 편집자들이 아담의 시대 이전의 인간사에 대한 모든 언급을 제거하려고 했을 때에도, 그들이 아담의 아들 가인이 "놋 땅"으로 이주해 그곳에서 아내를 맞이했다는 분명한 언급을 제거하지 못한 사실에서 명백히 드러난다.
74:8.9 히브리인들은 팔레스타인에 도착한 후 오랫동안 일반적으로 사용되는 문자를 갖고 있지 않았다. 그들은 이웃한 블레셋 사람들, 즉 크레타의 고등 문명에서 정치적 난민으로 온 사람들로부터 알파벳의 사용을 배웠다. 히브리인들은 기원전 900년경에 이르러서야 비로소 문자를 사용하기 시작했으며, 그때까지 그들은 여러 가지 다른 창조 이야기를 가지고 있었지만, 바빌론 포로 이후 그들은 수정된 메소포타미아 버전을 더 많이 받아들이게 되었다.
74:8.10 유대 전통은 모세를 중심으로 굳어졌고, 모세가 아브라함의 족보를 아담까지 거슬러 올라가 추적하려고 노력했기 때문에, 유대인들은 아담이 인류의 시조라고 가정하게 되었다. 야훼는 창조주였으며, 아담이 첫 번째 인간이라고 가정되었기 때문에, 아담을 창조하기 직전에 세상을 창조했을 것이라고 여겨졌다. 그리고 그 결과, 아담의 6일이 창조 이야기 속에 엮이게 되었으며, 모세가 지상에서 보낸 시간으로부터 거의 천년 후에 이 창조 이야기가 기록되고 그가 기록한 것으로 되었다.
74:8.11 유대 제사장들이 예루살렘으로 돌아왔을 때, 그들은 이미 사물의 시작에 관한 이야기를 완성해 놓고 있었다. 곧 그들은 이 이야기가 모세에 의해 기록된 최근에 발견된 창조 이야기라고 주장했다. 그러나 기원전 500년경의 당시 히브리인들은 이 기록들을 신의 계시로 여기지 않았다. 그들은 그것을 나중에 사람들이 신화적 서사를 바라보는 것과 비슷하게 여겼다.
74:8.12 모세의 가르침으로 알려진 이 위조 문서는 이집트의 그리스 왕 프톨레마이오스에게 주목받았고, 그는 이 문서를 알렉산드리아의 새로운 도서관을 위해 70명의 학자들로 구성된 위원회를 통해 그리스어로 번역하게 했다. 이렇게 해서 이 이야기는 이후 히브리 및 기독교 종교의 "성서"에 포함된 문서들 중 하나가 되었다. 이러한 신학 체계들과의 연관을 통해, 이러한 개념들은 오랜 시간 동안 많은 서구 민족들의 철학에 깊은 영향을 미쳤다.
74:8.13 기독교 교사들은 인류가 하나님의 명령으로 창조되었다는 믿음을 지속시켰고, 이 모든 것이 유토피아적 행복의 황금시대라는 가설과 인류 또는 초인류의 타락 이론의 형성으로 이어졌으며, 이는 사회의 비유토피아적 상태를 설명하기 위한 것이었다. 이러한 세계관과 인류의 우주에서의 위치는 적어도 진보보다는 퇴보를 믿는 데 기초했기 때문에, 최선의 경우에도 낙담을 초래했으며, 특정 행성 관리자들의 실수에 대한 보복으로 인류에게 분노를 표출한 복수심에 찬 신을 암시하기도 했다.
74:8.14 "황금시대"는 신화이지만, 에덴은 실제였고, 동산 문명은 실제로 전복되었다. 아담과 이브는 동산에서 117년 동안 활동했지만, 이브의 조급함과 아담의 판단 착오로 인해 그들은 정해진 길에서 벗어나게 되었고, 이는 신속히 그들 자신에게 재앙을 초래했으며, 유란시아 전체의 진화 진보를 파괴적으로 지연시켰다.
74:8.15 [“동산의 목소리” 천사 솔로니아가 이야기했다.]
















제 75 편 아담과 이브의 실패

75:0.1 유란시아에서 100년이 넘는 노력을 기울인 후에, 아담은 동산 밖에서는 거의 진전을 볼 수 없었다. 대체로 세상은 많이 나아지는 것 같지 않았다. 인종 개량의 실현은 아득히 먼 일처럼 보였고, 상황은 원래 계획에 포함되지 않은 어떤 구제책을 요구할 만큼 너무 절망적이었다. 적어도 그것이 아담의 마음에 자주 스쳐 지나간 생각이었고, 그는 이브에게 그렇게 여러 번 표현했다. 아담과 그의 짝은 충실했다. 그러나 그들은 자기 동족과 고립되었으며, 그들 세계의 비참한 곤경에 몹시 괴로워했다.

1. 유란시아의 문제
75:1.1 실험적이고 반란으로 상처 입고 고립된 유란시아에서 아담의 임무는 엄청난 과업이었다. 그리고 물질 아들과 딸은 자기 행성 임무의 어려움과 복잡성을 일찍이 인식했다. 그럼에도 불구하고, 그들은 용감하게 자기들의 여러 문제를 해결하는 과업에 착수했다. 하지만 인간 혈통 가운데서 결함 있고 퇴보한 자들을 제거하는 지극히 중요한 일에 전념했을 때, 그들은 자못 낙담했다. 그들은 이 진퇴양난에서 벗어날 길을 볼 수 없었고, 예루셈이나 에덴시아에 있는 자기들의 상급자들과 의논할 수도 없었다. 여기서 그들은 고립되었고, 날마다 새롭고 복잡한 어떤 얽힘, 곧 해결 불가능해 보이는 어떤 문제에 직면했다.
75:1.2 정상적인 조건에서라면, 행성 아담과 이브의 첫 번째 일은 인종들을 조정하고 혼합하는 것이었을 것이다. 그러나 유란시아에서 그러한 계획은 거의 희망이 없어 보였는데, 이는 인종들이 생물학적으로는 적합했지만, 지체되고 결함 있는 혈통이 결코 정화된 적이 없었기 때문이다.
75:1.3 아담과 이브는 인간 형제애의 선포에 전혀 준비되지 않은 구체, 곧 비참한 영적 어둠 속에서 더듬어 나아가며 이전 행정부의 사명 실패로 혼란에 혼란이 더해져 저주받은 세계에 있는 자신들을 발견했다. 마음과 도덕은 낮은 수준에 있었고, 종교적 통일을 이루는 과업을 시작하는 대신, 그들은 주민들을 가장 단순한 형태의 종교적 신념으로 개종시키는 일을 모두 새로 시작해야만 했다. 그들은 채택할 준비가 된 하나의 언어를 발견하는 대신, 수백 개의 지역 방언이 뒤섞인 전 세계적인 혼란에 직면했다. 행성 봉사에 임하는 어떤 아담도 이보다 더 어려운 세계에 배치된 적이 없었으며, 장애물들은 극복할 수 없어 보였고 문제들은 창조된 존재의 해결 능력을 넘어서는 듯 보였다.
75:1.4 그들은 고립되어 있었고, 그들을 짓누르는 엄청난 외로움은 멜기세덱 수령자들이 일찍 떠남으로써 더욱 고조되었다. 오직 천사 서열을 통해서만 간접적으로, 그들은 행성 밖의 어떤 존재와도 교통할 수 있었다. 서서히 그들의 용기는 약해졌고, 그들의 영은 처졌으며, 때로는 그들의 신앙이 거의 흔들렸다.
75:1.5 그리고 이것이 이 두 고귀한 혼이 자기들 앞에 놓인 과업들을 숙고할 때 느꼈던 경악의 참된 모습이다. 그들 둘은 자기들의 행성 임무 수행에 수반되는 거대한 과업을 예리하게 인식하고 있었다.
75:1.6 아마도 네바돈의 어떤 물질 아들들도 유란시아의 비참한 곤경 속에서 아담과 이브가 직면했던 것처럼 그렇게 어렵고 희망 없어 보이는 과업에 직면한 적은 없었을 것이다. 그들이 좀 더 멀리 보고 인내심이 있었더라면 언젠가 성공을 거두었을 것이지만, 그들 둘 다, 특히 이브는, 전적으로 너무 성급했다. 그들은 길고 긴 인내의 시험에 기꺼이 안주하려 하지 않았다. 그들은 어떤 즉각적인 결과를 보고 싶어 했고, 실제로 보았지만, 그렇게 얻은 결과는 그들 자신과 그들의 세계 모두에게 가장 비참한 재앙임이 드러났다.
2. 칼리가스티아의 음모
75:2.1 칼리가스티아는 동산을 자주 방문하여 아담과 이브와 많은 협의를 했지만, 그들은 그의 모든 타협 제안과 손쉬운 길로 가려는 모험에 단호했다. 그들 앞에는 모든 그러한 교활한 제안에 효과적인 면역이 생길 만큼 충분한 반란의 결과들이 있었다. 심지어 아담의 어린 자손들조차 달리가스티아의 제안에 영향을 받지 않았다. 그리고 물론 칼리가스티아나 그의 동료나 어느 누구도 개인의 의지에 반하여 영향을 미칠 힘이 없었고, 하물며 아담의 자녀들을 그릇된 일을 하도록 설득할 힘은 더욱 없었다.
75:2.2 칼리가스티아는 여전히 유란시아의 명목상 행성 영주였으며, 비록 그릇 인도되었으나 그럼에도 불구하고 지역 우주의 한 높은 아들이었다는 것을 기억해야 한다. 그는 그리스도 미가엘이 유란시아에 있던 시절에 이르러서야 비로소 최종적으로 폐위되었다.
75:2.3 그러나 타락한 영주는 끈질기고 단호했다. 그는 곧 아담에게 공들이는 것을 포기하고 이브에게 교활한 측면 공격을 시도하기로 결심했다. 그 악한 자는 성공을 위한 유일한 희망이 한때 자기 유형 참모단의 동료였던 자들의 후손인 놋족 집단의 상류층에 속한 적합한 인물들을 능숙하게 이용하는 데 있다고 결론지었다. 그리하여 보라색 인종의 어머니를 함정에 빠뜨리기 위한 계획이 그에 따라 세워졌다.
75:2.4 아담의 계획에 반하거나 그들의 행성 위탁을 위태롭게 할 어떤 일도 하려는 것은 이브의 의도와는 가장 거리가 멀었다. 여성이 더 먼 효과를 위해 멀리 내다보며 계획하기보다 즉각적인 결과에 주목하는 경향이 있음을 알기에, 멜기세덱들은 떠나기 전에, 행성에서 그들의 고립된 위치에 따르는 특유한 위험들에 관해 이브에게 특별히 타일렀으며, 특히 그녀의 짝 곁을 절대 떠나지 말라고, 즉 그들의 공동 사업을 증진시키기 위해 어떤 개인적이거나 비밀스러운 방법도 시도하지 말라고 경고했다. 이브는 100년 이상 이 지시들을 가장 철저하게 실행했고, 세라파타티아라는 이름의 한 특정 놋족 지도자와 즐기던 방문이 점점 더 사적이고 은밀해지는 것에 어떤 위험이 따르리라고는 그녀에게 전혀 떠오르지 않았다. 모든 일이 너무나 점진적이고 자연스럽게 전개되어 그녀는 자신도 모르는 사이에 빠져들었다.
75:2.5 동산 거주자들은 에덴의 초기 시절부터 놋족들과 접촉해왔다. 칼리가스티아 참모단의 의무를 저버린 구성원들의 이 혼혈 후손들로부터 그들은 많은 귀중한 도움과 협력을 받았고, 그들을 통하여 에덴 체제는 이제 완전히 무너지고 마침내 전복되게끔 되어 있었다.

3. 이브에 대한 유혹
75:3.1 아담이 지상에서 그의 첫 100년을 막 마쳤을 때, 세라파타티아는 자기 부친의 사망으로 놋 종족들의 서부, 즉 시리아 연맹의 지도자가 되었다. 세라파타티아는 갈색을 띤 남자로, 한때 달라마시아 건강 위원회 우두머리가 그 먼 시절 청색 인종의 한 뛰어난 여성 마음과 짝이 되어 낳은, 훌륭한 후손이었다. 모든 시대를 내려오며 이 혈통은 서부 놋 종족들 사이에서 권위를 지키고 큰 영향력을 행사했다.
75:3.2 세라파타티아는 동산을 여러 차례 방문했고 아담의 대의에 깊이 감명받았다. 그리고 시리아 놋 종족들의 지도직을 맡은 직후, 그는 동산에 있는 아담과 이브의 일에 제휴하겠다는 자기 의사를 발표했다. 그의 백성 대다수가 이 계획에 그와 함께했고, 아담은 모든 이웃 부족 가운데 가장 강력하고 가장 지적인 부족이 세계 개선 프로그램을 거의 전폭적으로 지지하게 되었다는 소식에 고무되었고, 그것은 분명히 용기를 북돋워 주는 일이었다. 그리고 이 큰 사건이 있은 직후, 세라파타티아와 그의 새 참모들은 아담과 이브의 집에서 환대를 받았다.
75:3.3 세라파타티아는 아담의 모든 보좌관 가운데 가장 유능하고 유능한 자들 중 하나가 되었다. 그는 자기의 모든 활동에서 전적으로 정직했고 철저히 성실했다. 그는 나중에라도, 자신이 교활한 칼리가스티아의 상황적 도구로 이용되고 있음을 결코 의식하지 못했다.
75:3.4 이윽고, 세라파타티아는 부족 관계에 관한 에덴 위원회의 공동 의장이 되었고, 멀리 떨어진 부족들을 동산의 대의로 끌어들이는 일을 더욱 활발히 추진하기 위한 많은 계획이 세워졌다.
75:3.5 그는 아담과 이브―특히 이브와―많은 협의를 했고, 그들은 자기들의 방법을 개선하기 위한 많은 계획을 논의했다. 어느 날, 이브와 대화하는 동안, 보라색 인종의 많은 수를 모집하기를 기다리는 한편으로, 그동안 도움이 필요한 채 기다리는 부족들을 즉시 향상시키기 위해 무언가 행해질 수 있다면 매우 도움이 되리라는 생각이 세라파타티아에게 떠올랐다. 세라파타티아는 가장 진보적이고 협력적인 종족인 놋족이 보라색 혈통에서 부분적 기원을 가진 지도자를 얻을 수 있다면, 그것이 이 민족들을 동산에 더 긴밀히 묶는 강력한 유대를 구성할 것이라고 주장했다. 그리고 이 모든 것은, 동산에서 양육되고 교육받을 이 아이가 자기 부친의 백성에게 선을 위한 큰 감화를 미칠 것이기 때문에, 세상의 선을 위한 것으로 진지하고 정직하게 고려되었다.
75:3.6 세라파타티아가 그가 제안한 모든 것에서 전적으로 정직했고 온전히 성실했다는 것을 다시 한번 강조해야 한다. 그는 자신이 칼리가스티아와 달리가스티아의 손안에서 놀아나고 있음을 한 번도 의심하지 않았다. 세라파타티아는 혼란에 빠진 유란시아 민족들을 전 세계적으로 향상시키려고 시도하기 전에, 보라색 인종의 강력한 예비군을 구축하려는 계획에 전적으로 충성했다. 그러나 이것이 완성되려면 수백 년이 필요했고, 그는 성급했다. 그는 어떤 즉각적인 결과―자기 자신의 생애에 어떤 것―를 보고 싶어 했다. 그는 아담이 세상을 향상시키기 위해 성취된 것이 거의 없어 자주 낙담한다는 것을 이브에게 분명히 했다.
75:3.7 5년 이상 동안 이 계획들은 비밀리에 무르익었다. 마침내 그 계획들은 이브가 가까운 우호적 놋족 정착지의 가장 명석한 마음이자 활동적인 지도자인 카노와 비밀 협의를 하는 데 동의하는 지점까지 발전했다. 카노는 아담 체제에 매우 공감했다. 사실, 그는 동산과의 우호적 관계를 선호했던 그 이웃 놋족들의 성실한 영적 지도자였다.
75:3.8 그 운명적인 만남은 가을 저녁 황혼 녘에, 아담의 집에서 멀지 않은 곳에서 있었다. 이브는 그 아름답고 열정적인 카노를 전에 결코 만난 적이 없었다―그리고 그는 영주 참모단이었던 먼 조상들의 우월한 체격과 뛰어난 지성이 살아남아 구현된 장엄한 표본이었다. 그리고 카노 또한 세라파타티아 계획의 정당성을 철저히 믿었다. (동산 밖에서는, 복합적인 짝짓기가 일반적인 관행이었다.)
75:3.9 아첨과 열정, 그리고 큰 개인적 설득에 영향을 받아, 이브는 그때 그 자리에서, 더 크고 더 광범위한 신성한 계획에다 세상을 구하려는 자기 자신의 작은 계획을 덧붙이기 위해, 많이 논의된 그 사업에 착수하는 데 동의했다. 그녀가 무슨 일이 벌어지고 있는지 채 깨닫기도 전에, 치명적인 발걸음은 이미 내디뎌졌다. 일은 저질러졌다.

4. 실패의 자각
75:4.1 행성의 천상 생명체들이 술렁거렸다. 아담은 무언가 잘못되었음을 인지하고, 이브에게 동산에서 자기 곁으로 오라고 청했다. 그리고 이제, 신성한 계획을 추진하는 동시에 세라파타티아의 기획을 실행하는, 두 가지 방향으로 동시에 운영하여 세계 개선을 가속화하려는, 오랫동안 품어온 계획의 전말을 처음으로 들었다.
75:4.2 그리고 물질 아들과 딸이 이처럼 달빛 비치는 동산에서 교통할 때, "동산에 있던 음성"이 그들의 불순종을 꾸짖었다. 그리고 그 음성은 다름 아닌, 그들이 에덴의 언약을 어겼고, 멜기세덱들의 지시를 불순종했으며, 우주 주권자에 대한 그들의 신임 서약을 저버렸음을 에덴의 짝에게 알리는 나 자신의 선포였다.
75:4.3 이브는 선과 악을 행하는 것에 동의했었다. 선은 신성한 계획들을 수행하는 것이요, 죄는 신성한 뜻을 의도적으로 거역하는 것이며, 악은 계획의 오용과 기법의 부조화이며, 그 결과로 우주 부조화와 행성의 혼란이 생긴다.
75:4.4 동산의 짝이 생명나무의 열매를 맛볼 때마다, 그들은 선과 악을 결합하라는 칼리가스티아의 제안에 굴복하는 것을 삼가라고 대천사 수호자에게서 경고를 받았다. 그들은 이처럼 훈계를 받았다: "너희가 선과 악을 뒤섞는 날에, 너희는 반드시 그 영역의 필사자들처럼 되리라. 너희는 반드시 죽으리라."
75:4.5 이브는 그 운명적인 비밀 만남 자리에서 카노에게 이 자주 반복된 경고에 관해 말했지만, 카노는 그러한 훈계의 중요성이나 의미를 알지 못하고, 선한 동기와 참된 의도를 가진 남자와 여자는 악을 행할 수 없다고, 그녀는 결코 죽지 않을 것이며 오히려 그들의 자손의 인격 안에서 새롭게 살게 될 것이고, 그 자손은 자라서 세상을 축복하고 안정시킬 것이라고 그녀를 안심시켰다.
75:4.6 신성한 계획을 수정하려는 이 계획이 비록 전적인 성실함과 세상의 복지에 관한 오직 가장 높은 동기들로 구상되고 실행되었을지라도, 그것이 의로운 목적을 달성하기 위한 그릇된 방식을 나타냈기 때문에, 그리고 그것이 올바른 길, 곧 신성한 계획에서 벗어났기 때문에 악을 구성했다.
75:4.7 참으로, 이브는 카노가 보기에 즐거웠음을 알았고, 그녀는 자기 유혹자가 "아담 본성을 이해하는 데 보충이 되는, 인간사에 대한 새롭고 증대된 지식과 인간 본성에 대한 빨라진 이해"라는 면에서 약속한 모든 것을 실감했다.
75:4.8 그 슬픈 상황 아래서 나의 의무가 되었듯이, 나는 그날 밤 동산에서 보라색 인종의 아버지와 어머니에게 이야기했다. 나는 어머니 이브의 의무 불이행에 이르게 된 모든 경위를 남김없이 들었으며, 그들 둘에게 당면한 상황에 관해 조언과 권고를 주었다. 이 조언의 얼마는 그들이 따랐고, 얼마는 무시했다. 이 협의는 "주 하나님이 동산에서 아담과 이브를 부르시며, 네가 어디 있느냐? 하고 물으시는 것"으로 너희 기록에 나타난다. 자연적이든 영적이든, 모든 특이하고 비범한 것을 신들의 개인적 개입에 직접 돌리는 것이 후대들의 관습이었다.

5. 실패의 여파
75:5.1 이브의 환멸은 참으로 비통했다. 아담은 모든 곤경을 간파했고, 비록 가슴이 찢어지고 낙담했지만, 잘못을 저지른 자기 짝에게 오직 연민과 동정만을 품었다.
75:5.2 실패를 깨달은 절망 속에서, 아담은 이브의 실수가 있은 다음 날, 동산의 서부 학교들의 우두머리였던 명석한 놋족 여인 라오타를 찾아가, 미리 계획하고 이브의 어리석음을 저질렀다. 그러나 오해하지 말라. 아담은 꾀임에 빠지지 않았다. 그는 자기가 무엇을 하고 있는지 정확히 알았다. 그는 이브의 운명을 함께하기로 의도적으로 선택했다. 그는 초인간적인 애정으로 자기 짝을 사랑했고, 그녀 없이 유란시아에서 외로이 밤을 지새워야 한다는 생각은 그가 감히 견딜 수 있는 것이 아니었다.
75:5.3 이브에게 무슨 일이 일어났는지 알게 되자, 격분한 동산 거주자들은 통제할 수 없게 되었다. 그들은 가까운 놋족 정착지에 전쟁을 선포했다. 그들은 에덴의 문들을 통해 휩쓸어 나가 이 준비 안 된 사람들을 덮쳐 그들을 완전히 섬멸했다. 남자도 여자도 아이도, 아무도 살아남지 못했다. 그리고 아직 태어나지 않은 카인의 아버지, 카노 또한 목숨을 잃었다.
75:5.4 무슨 일이 일어났는지 깨닫자, 세라파타티아는 경악에 사로잡혔고 두려움과 후회로 제정신이 아니었다. 다음 날 그는 큰 강에 몸을 던져 스스로 목숨을 끊었다.
75:5.5 아담의 자녀들은 정신이 산란해진 자기 어머니를 위로하려 했고, 그들의 아버지는 30일 동안 홀로 방황했다. 그 기간이 끝날 무렵 분별력이 자리를 잡자, 아담은 자기 집으로 돌아와 그들의 장래 행동 방침을 계획하기 시작했다.
75:5.6 그릇 인도된 부모의 어리석음의 결과는 너무나 자주 그들의 무고한 자녀들이 함께 짊어진다. 아담과 이브의 정직하고 고귀한 아들딸들은 너무나 갑자기 그리고 무자비하게 자기들에게 닥친 그 믿을 수 없는 비극의 설명할 수 없는 슬픔에 압도되었다. 이 아이들 중 나이 든 아이들은 50년이 지나도록 그 비극적인 날들의 슬픔과 비애에서, 특히 아버지가 집을 떠나 있는 30일 동안 정신이 산란해진 어머니가 그의 행방이나 운명을 전혀 알지 못했던 그 기간의 공포에서 회복되지 못했다.
75:5.7 그리고 바로 그 30일은 이브에게 여러 해와 같은 슬픔과 고통의 시간이었다. 이 고귀한 혼은 그 혹독한 정신적 고통과 영적 슬픔의 기간이 남긴 후유증에서 결코 온전히 회복되지 못했다. 그들의 후속적인 박탈과 물질적 고난의 어떤 모습도 이브의 기억 속에서 그 끔찍한 낮들과 끔찍한 밤들의 외로움과 견딜 수 없는 불확실성과는 감히 비교조차 되지 않았다. 그녀는 세라파타티아의 경솔한 행동에 대해 들었고, 자기 짝이 슬픔 속에서 스스로 목숨을 끊었는지, 아니면 자기 잘못에 대한 징벌로 세상에서 제거되었는지 알지 못했다. 그리고 아담이 돌아왔을 때, 이브는 고된 봉사로 점철된 그들의 길고 어려운 동반자 관계에서도 결코 지워지지 않을 기쁨과 감사의 만족을 경험했다.
75:5.8 시간은 흘렀지만, 아담은 이브의 잘못이 있은 지 70일 후에 멜기세덱 수령자들이 유란시아로 돌아와 세계 문제에 대한 관할권을 맡을 때까지, 자기들 범죄의 성격을 확신하지 못했다. 그리고 그때서야 그는 자기들이 실패했음을 알았다.
75:5.9 그러나 훨씬 더 많은 문제가 서서히 생겨나고 있었다. 에덴 근처 놋족 정착지의 전멸 소식은 북쪽에 있는 세라파타티아의 본 부족들에게 더디지 않게 전해졌고, 이윽고 거대한 군세가 동산을 향해 진군하기 위해 집결하고 있었다. 그리고 이것이 아담족과 놋족 사이의 길고 쓰라린 전쟁의 시작이었으니, 이 적대 행위는 아담과 그의 추종자들이 유프라테스강 유역의 두 번째 동산으로 이주한 후에도 오랫동안 계속되었기 때문이다. "그 남자와 그 여자 사이에, 그의 씨와 그녀의 씨 사이에" 격렬하고 지속적인 "적의"가 있었다.

6. 아담과 이브의 동산 떠남
75:6.1 아담은 놋족들이 진군하고 있음을 알았을 때 멜기세덱들의 권고를 구했지만, 그들은 그에게 조언하기를 거절하고, 단지 그가 최선이라고 생각하는 대로 행하라고 말하며 그가 어떤 진로를 결정하든지 가능한 한 자기들의 우호적인 협력을 약속할 뿐이었다. 멜기세덱들은 아담과 이브의 개인적인 계획에 간섭하는 것이 금지되어 있었다.
75:6.2 아담은 자신과 이브가 실패했음을 알았다. 멜기세덱 수령자들의 존재가 그 사실을 말해주었지만, 그는 여전히 자신의 개인적 지위나 미래 운명에 관해서는 아무것도 알지 못했다. 그는 자기 지도자를 따르겠다고 서약한 1,200명가량의 충성스러운 추종자들과 밤샘 협의를 했고, 다음 날 정오에 이 순례자들은 새 거처를 찾아 에덴을 나섰다. 아담은 전쟁을 좋아하지 않았기에, 저항 없이 첫째 동산을 놋족들에게 넘겨주기로 결정했다.
75:6.3 에덴의 행렬은 동산을 떠난 지 셋째 날에 예루셈에서 온 그룹 천사 수송기들의 도착으로 멈추었다. 그리고 아담과 이브는 처음으로 자기 자녀들의 운명이 어찌 될 것인지 전해 들었다. 수송기들이 대기하는 동안, 선택의 나이(20세)에 이른 그 자녀들은 부모와 함께 유란시아에 남을 것인지, 아니면 놀라시아덱 지고자들의 피보호자가 될 것인지를 선택할 기회가 주어졌다. 3분의 2는 에덴시아로 가기를 선택했고, 약 3분의 1은 부모와 함께 남기를 선택했다. 선택의 나이 이전의 모든 아이들은 에덴시아로 데려가졌다. 이 물질 아들과 딸이 그들의 자녀들과 슬프게 헤어지는 것을 본 사람이라면 누구라도, 계명을 어긴 자의 길이 혹독하다는 것을 깨닫지 않을 수 없었을 것이다. 아담과 이브의 이 자손들은 지금 에덴시아에 있다. 우리는 그들에 대해 어떤 처분이 내려질지 알지 못한다.
75:6.4 계속 나아갈 채비를 하는 그 행렬은 참으로 슬프고 슬펐다. 이보다 더 비극적인 일이 있을 수 있었을까! 그렇게 드높은 희망을 안고 한 세계에 와서, 그토록 상서롭게 환영받았다가, 그리고는 불명예스럽게 에덴을 나서다니, 새로운 안식처를 찾기도 전에 자기 자녀들의 4분의 3 이상을 잃게 되다니!

7. 아담과 이브의 지위 격하
75:7.1 에덴의 행렬이 멈추어 있는 동안, 아담과 이브는 자기들 위반 행위의 성격에 대해 통보받고 자기들의 운명에 관해 권고를 받았다. 가브리엘이 나타나 심판을 선고했다. 그리고 그 판결은 이러했다: 유란시아의 행성 아담과 이브는 의무를 불이행한 것으로 판정되며, 그들은 이 유인 세계의 통치자로서 자기들의 신탁 관리직의 언약을 위반했다.
75:7.2 죄책감으로 낙담했지만, 아담과 이브는 살빙톤에 있는 자기들의 재판관들이 "우주 정부에 대한 모독"이라는 모든 혐의를 면제해 주었다는 발표에 크게 용기를 얻었다. 그들은 반란 혐의로 유죄 판결을 받지 않았다.
75:7.3 에덴의 짝은 자기들이 그 영역의 필사자들의 지위로 강등되었으며, 이제부터는 유란시아의 남자와 여자로서 처신해야 하고, 자기들의 미래를 위해 세상 종족들의 미래를 바라보아야 한다는 통보를 받았다.
75:7.4 아담과 이브가 예루셈을 떠나기 오래전에, 그들의 교사들은 신성한 계획들에서 어떤 중대한 이탈이라도 있을 경우 그 결과들을 그들에게 충분히 설명했다. 나는 개인적으로 그리고 반복적으로, 그들이 유란시아에 도착하기 전과 후에, 자기들의 행성 임무 수행을 저버리는 경우 필사 육신의 지위로 강등되는 것이 확실한 결과요 어김없는 형벌로서 틀림없이 따를 것이라고 그들에게 경고했었다. 그러나 아담과 이브의 의무 불이행에 따른 결과들을 명확히 이해하기 위해서는, 아들 신분의 물질 서열이 갖는 불멸 지위에 대한 이해가 필수적이다.
75:7.5 1. 아담과 이브는, 예루셈에 있는 자기 동료들과 마찬가지로, 영의 마음-인력 회로와 지성적으로 교제함으로써 불멸 지위를 유지했다. 이 중대한 영양이 정신적 단절로 끊어지면, 그때는 창조된 존재의 영적 수준과 상관없이, 불멸 지위는 상실된다. 필사 지위와 뒤따르는 육체적 소멸은 아담과 이브의 지성적 과오가 초래한 필연적인 결과였다.
75:7.6 2. 유란시아의 물질 아들과 딸은, 또한 이 세상 필사 육신의 모습으로 개인화되었으므로, 이중 순환계의 유지에 더욱 의존했는데, 하나는 그들의 물리적 본성에서 유래했고, 다른 하나는 생명나무 열매에 저장된 초에너지에서 유래했다. 대천사 수호자는 항상 아담과 이브에게 신임을 저버리는 것이 결국 지위의 강등을 초래할 것이라고 훈계했고, 그들의 의무 불이행 이후에 이 에너지원에 대한 접근은 그들에게 거부되었다.
75:7.7 칼리가스티아는 아담과 이브를 함정에 빠뜨리는 데는 성공했지만, 그들을 우주 정부에 대한 공개적 반란으로 이끌려는 자기 목적을 달성하지는 못했다. 그들이 행한 것은 참으로 악이었지만, 그들은 결코 진리를 모독하는 죄를 짓지 않았고, 우주 아버지와 그의 창조 아들의 의로운 통치에 대항하는 반란에 알면서 가담하지도 않았다.

8. 소위 인간의 타락
75:8.1 아담과 이브는 물질 아들 신분의 높은 지위에서 필사 인간의 낮은 지위로 참으로 떨어졌다. 그러나 그것이 인간의 타락은 아니었다. 아담의 의무 불이행이 남긴 직접적인 결과들에도 불구하고 인류는 향상되었다. 보라색 인종을 유란시아 민족들에게 주는 신성한 계획은 실패했지만, 필사 종족들은 아담과 그의 후손들이 유란시아 종족들에게 바친 제한된 공헌으로부터 막대한 이익을 얻었다.
75:8.2 "인간의 타락"은 없었다. 인류의 역사는 점진적 진화의 하나이며, 아담의 증여는 세상 민족들을 이전의 생물학적 상태보다 크게 향상된 채로 남겨두었다. 유란시아의 더 우월한 혈통들은 이제 안돈, 산긱, 놋, 아담이라는 네 가지나 되는 개별 출처에서 유래한 유전 인자들을 담고 있다.
75:8.3 아담은 인류에 대한 저주의 원인으로 여겨져서는 안 된다. 그가 신성한 계획을 추진하는 데 실패했고, 그가 신과의 언약을 어겼으며, 그와 그의 짝이 창조된 존재의 지위에서 분명히 강등되었음에도, 이 모든 것에도 불구하고, 인류에 대한 그들의 공헌은 유란시아의 문명을 발전시키는 데 많은 일을 했다.
75:8.4 너희 세계에 대한 아담 사명의 결과를 평가할 때, 정의는 그 행성의 상태를 인정할 것을 요구한다. 아담은 그의 아름다운 짝과 함께 예루셈에서 이 어둡고 혼란스러운 행성으로 이송되었을 때, 거의 희망 없는 과업에 직면했다. 그러나 그들이 멜기세덱들과 그 동료들의 권고에 인도를 받았고, 그들이 더 인내심이 있었더라면, 그들은 결국 성공을 거두었을 것이다. 그러나 이브는 개인의 자유와 행성에서의 행동의 자유라는 교활한 선전에 귀를 기울였다. 그녀는 이 생명 신탁을, 행성 영주의 참모진에게 한때 소속되었던 번식하는 존재들의 생명과 이전에 결합되었던 생명 운반자들의 원래 설계에 따른 당시의 혼합 계통의 생명과 섣불리 섞이도록 허용함으로써, 아들 신분의 물질 서열이 가진 생명 원형질을 가지고 실험하도록 이끌렸다.
75:8.5 너희가 파라다이스로 올라가는 모든 과정에서, 완전으로 가는 길, 완전을 향하여, 그리고 영원한 완전을 위하여, 지름길이나 개인적 고안, 또는 다른 방책으로 확립된 신성한 계획을 우회하려고 조급하게 시도함으로써는 아무것도 얻지 못할 것이다.
75:8.6 대체로, 아마도 지혜가 이처럼 안타깝게 실패한 경우는 네바돈 전역의 어느 행성에서도 없었을 것이다. 그러나 진화 우주들의 일들에서 이러한 실수들이 일어나는 것은 놀랍지 않다. 우리는 거대한 창조의 일부이며, 모든 것이 완벽하게 작동하지 않는 것은 이상하지 않다. 우리 우주는 완벽하게 창조되지 않았다. 완전은 우리의 영원한 목표이지, 우리의 기원이 아니다.
75:8.7 만일 이것이 기계적인 우주라면, 만일 첫째 큰 근원 중심이 단지 힘일 뿐 인격이 또한 아니라면, 만일 모든 창조가 불변의 에너지 활동들로 특징지어지는 정밀한 법칙들의 지배를 받는 물리적 물질의 광대한 집합체라면, 그때는 우주 지위의 불완전함에도 불구하고 완전이 획득될지도 모른다. 불일치가 없을 것이요, 마찰이 없을 것이다. 그러나 상대적 완전과 불완전으로 이루어진 우리의 진화 우주에서, 우리는 불일치와 오해가 가능하다는 것을 기뻐하니, 그것으로 우주 안에 있는 인격의 사실과 행위가 증명되기 때문이다. 그리고 만일 우리의 창조가 인격이 지배하는 실존이라면, 그때 너희는 인격의 생존과 발전, 그리고 성취의 가능성들을 확신할 수 있다. 우리는 인격의 성장과 경험, 그리고 모험을 확신할 수 있다. 그것이 단지 기계적이거나 심지어 수동적으로 완전한 것이 아니라, 인격적이고 진보적이니, 이 얼마나 영광스러운 우주인가!
75:8.8 [천사 '동산의 음성'인 솔로니아가 전함.]


제 76 편 둘째 동산

76:0.1 아담이 첫 번째 동산을 놋족에게 저항 없이 내어주기로 선택했을 때, 그와 그의 추종자들은 서쪽으로 갈 수 없었다. 에덴인들은 그러한 해상 모험에 적합한 배를 가지고 있지 않았기 때문이다. 북쪽으로 갈 수도 없었다. 북쪽 놋족이 이미 에덴을 향해 진군하고 있었다. 남쪽으로 가는 것도 두려워했다. 그 지역의 산들은 적대적인 부족들로 가득 차 있었다. 열려 있는 유일한 길은 동쪽이었고, 그래서 그들은 당시 티그리스와 유프라테스 강 사이의 쾌적한 지역으로 동쪽을 향해 여행했다. 뒤에 남겨진 많은 이들도 나중에 동쪽으로 여행하여 아담족의 새로운 골짜기 집에 합류했다.
76:0.2 카인과 산사는 아담의 행렬이 메소포타미아의 강들 사이의 목적지에 도달하기 전에 태어났다. 산사의 어머니 라오타는 딸을 낳다가 죽었고, 이브는 많은 고통을 겪었으나 뛰어난 체력 덕분에 살아남았다. 이브는 라오타의 아이인 산사를 자신의 품에 안고 카인과 함께 양육했다. 산사는 뛰어난 능력을 지닌 여인으로 성장했다. 그녀는 북방 청색 인종의 우두머리인 사르간의 아내가 되어 그 시대 청인들의 발전에 기여했다.

1. 에덴인들이 메소포타미아로 들어가다
76:1.1 아담의 행렬이 유프라테스강에 도달하는 데 거의 1년이 걸렸다. 강이 범람하는 것을 보고, 그들은 강을 건너기 전에 강 서쪽 평원에서 거의 6주 동안 야영을 했다. 그 후 둘째 동산이 될 강들 사이의 땅으로 이동했다.
76:1.2 에덴 동산의 왕이자 대제사장이 그들에게로 행군해 오고 있다는 소식이 둘째 동산의 거주민들에게 전해지자, 그들은 황급히 동쪽 산지로 도망쳤다. 아담이 도착했을 때 그가 원하는 모든 땅이 비어 있었다. 이 새로운 장소에서 아담과 그의 도우미들은 새로운 집을 짓고 새로운 문화와 종교의 중심지를 세우기 위해 일에 착수했다.
76:1.3 이 장소는 아담에게 반과 아마돈이 제안한 동산의 가능한 위치를 선택하기 위해 배정된 위원회가 원래 선택한 세 곳 중 하나로 알려져 있었다. 당시 두 강은 자연적인 방어에 유리했으며, 둘째 동산 북쪽에서 유프라테스와 티그리스 강이 가까워져, 남쪽과 강들 사이의 영토를 보호하기 위해 56마일에 이르는 방어벽을 세울 수 있었다.
76:1.4 새로운 에덴에 정착한 후, 원시적인 생활 방식을 채택할 필요가 있었다. 땅이 저주받았다는 말이 완전히 사실인 것처럼 보였다. 자연은 다시 그 과정을 밟고 있었다. 이제 아담족은 준비되지 않은 토지에서 생계를 꾸리고, 필사자 존재의 자연적인 적대감과 불화 속에서 현실에 대처할 수밖에 없었다. 첫 번째 동산은 부분적으로 그들에게 준비된 상태였지만, 둘째 동산은 그들 자신의 손으로 노동하고 “얼굴에 땀을 흘리며” 만들어야 했다.

2. 카인과 아벨
76:2.1 카인이 태어난 지 2년도 채 지나지 않아 아벨이 태어났다. 아벨은 둘째 동산에서 태어난 아담과 이브의 첫 번째 자녀였다. 아벨이 열두 살이 되었을 때, 그는 목자가 되기로 선택했으며, 카인은 농사를 짓기로 결정했다.
76:2.2 당시에는 수확물이나 가축을 제사장에게 바치는 관습이 있었다. 목자들은 그들의 가축을, 농부들은 들판의 열매를 가져왔다. 이 관습에 따라 카인과 아벨도 제사장들에게 주기적으로 제물을 바쳤다. 두 소년은 자신들의 직업적 가치를 두고 여러 번 논쟁을 벌였으며, 아벨은 자신의 동물 희생 제물이 더 선호된다는 것을 눈치챘다. 카인은 첫 번째 에덴의 전통, 즉 들판의 열매를 선호하던 과거의 전통을 주장했지만, 아벨은 이를 받아들이지 않았고, 형을 조롱하며 그의 불쾌감을 부추겼다.
76:2.3 첫 번째 에덴에서 아담은 실제로 동물 희생 제물을 지양하려고 했기 때문에, 카인의 주장에는 정당한 근거가 있었다. 그러나 둘째 에덴의 종교 생활을 조직하는 것은 쉽지 않았다. 아담은 건축, 방어, 농업 등 수많은 세부 사항에 시달리고 있었고, 영적으로도 많이 침체된 상태였다. 그래서 그는 예배와 교육 조직을 첫 번째 동산에서 그러한 역할을 담당했던 놋족 출신에게 맡겼다. 그러나 그 짧은 시간 동안 놋족 제사장들은 아담 이전의 기준과 규칙으로 되돌아가고 있었다.
76:2.4 두 소년은 원래도 사이가 좋지 않았는데, 이 제물 문제는 그들 사이의 증오를 더욱 키웠다. 아벨은 자신이 아담과 이브의 아들이라는 사실을 알고 있었으며, 아담이 카인의 아버지가 아니라는 것을 항상 카인에게 강조했다. 카인은 그의 아버지가 후에 청인과 홍인, 그리고 원주민 안돈족의 혈통과 섞인 놋족이었기 때문에, 순수한 보라 인종이 아니었다. 이 모든 것, 그리고 카인의 본래 전투적인 성향이 그를 자꾸만 동생을 향한 증오로 몰아넣었다.
76:2.5 두 소년이 각각 18세와 20세가 되었을 때, 그들 사이의 긴장이 결국 분출되었다. 어느 날 아벨의 조롱이 카인을 격분시켰고, 카인은 분노에 차서 아벨을 죽였다.
76:2.6 아벨의 행동은 환경과 교육이 인격 발달에 중요한 역할을 한다는 사실을 보여준다. 아벨은 이상적인 유전적 배경을 가지고 있었으며, 유전은 모든 인격의 근본이지만, 열악한 환경의 영향은 이 훌륭한 유산을 거의 무효화시켰다. 아벨은 특히 어린 시절에 불리한 환경에 크게 영향을 받았다. 만약 그가 25세나 30세까지 살았다면, 그의 뛰어난 유전적 자질이 나타났을 것이다. 좋은 환경은 열악한 유전적 자질을 극복하는 데 크게 기여하지 못하지만, 나쁜 환경은 적어도 어린 시절 동안에는 훌륭한 유산을 망칠 수 있다. 좋은 사회적 환경과 적절한 교육은 좋은 유산을 최대한 발휘하기 위해 필수적인 토양과 공기와 같다.
76:2.7 아벨의 죽음은 그의 개들이 주인을 없이 가축 떼를 집으로 데리고 돌아왔을 때 그의 부모에게 알려졌다. 아담과 이브에게 카인은 그들의 어리석음을 되새기게 하는 뼈아픈 존재가 되어가고 있었고, 그들은 그가 동산을 떠나기로 한 결정을 지지했다.
76:2.8 카인은 메소포타미아에서 그렇게 행복하지 않았다. 그는 자신이 타락의 상징이 된 특이한 처지에 있었기 때문이다. 그의 동료들이 그에게 불친절한 것은 아니었지만, 그러나 그는 동료들이 자신의 존재에 대해 무의식적인 반감을 품고 있음을 모르지 않았다. 카인은 부족의 표시가 없었기 때문에, 만나는 첫 번째 이웃 부족원들에게 살해될 것이라는 것을 알고 있었다. 두려움과 약간의 회한이 그를 회개하게 만들었다. 카인은 조절자에 의해 내주된 적이 없었고, 항상 가정의 규율을 거부하며 아버지의 종교를 멸시했다. 그러나 이제 그는 어머니 이브에게 가서 영적 도움과 지도를 요청했고, 진심으로 신성한 도움을 구했을 때, 조절자가 그에게 내주했다. 이 조절자는 내주하면서 카인에게 뚜렷한 우월감을 주어, 그를 매우 두려운 존재였던 아담의 부족과 같은 부류로 만들었다.
76:2.9 그래서 카인은 둘째 에덴 동쪽 놋 땅으로 떠났다. 그는 아버지의 부족 중 한 집단의 위대한 지도자가 되었고, 어느 정도 세라파타시아의 예언을 실현했다. 그는 자신의 생애 동안 이 놋족과 아담족 사이의 평화를 촉진했다. 카인은 먼 사촌인 레모나와 결혼했고, 그들의 첫 아들 에녹은 엘람 놋족의 우두머리가 되었다. 수백 년 동안 엘람족과 아담족은 평화를 유지했다.

3. 메소포타미아에서의 생활
76:3.1 둘째 동산에서 시간이 흐르면서, 타락의 결과가 점점 더 분명해졌다. 아담과 이브는 아름답고 평화로웠던 이전의 집과 에덴시아로 이주된 자녀들을 매우 그리워했다. 이 훌륭한 부부가 영역의 일반 육체로 전락하는 것을 보는 것은 참으로 안타까운 일이었지만, 그들은 이 축소된 상태를 우아하고 굳건하게 견뎌냈다.
76:3.2 아담은 현명하게도 대부분의 시간을 자녀들과 그들의 동료들을 교육하는 데 썼다. 그는 그들을 시민 행정, 교육 방법, 종교적 헌신에 대해 훈련시켰다. 이러한 선견지명이 없었다면, 그의 사후에 큰 혼란이 일어났을 것이다. 실제로 아담의 죽음은 그의 백성들의 일을 처리하는 데 거의 영향을 미치지 않았다. 아담과 이브가 죽기 훨씬 전에, 그들의 자녀들과 추종자들이 점차 에덴의 영광스러운 시절을 잊어가고 있다는 것을 그들은 깨달았다. 그리고 추종자들의 대다수가 에덴의 위대함을 잊는 것이 더 나았다. 그들은 덜 행복한 환경에 대해 과도한 불만을 가질 가능성이 적었다.
76:3.3 아담족의 시민 통치자들은 첫 번째 동산의 아들들로부터 유전적으로 유래되었다. 아담의 첫째 아들, 아담손(아담 벤 아담)은 둘째 에덴 북쪽에 보라색 인종의 2차 중심지를 세웠다. 아담의 둘째 아들, 이브손은 뛰어난 지도자이자 관리자였으며, 아버지의 큰 도우미였다. 이브손은 아담만큼 오래 살지는 못했고, 그의 맏아들 얀사드가 아담의 후계자로서 아담족 부족의 수장이 되었다.
76:3.4 종교적 지도자, 즉 제사장 계층은 아담과 이브가 둘째 동산에서 낳은 살아남은 맏아들인 셋에게서 비롯되었다. 셋은 아담이 유란시아에 도착한 지 129년 후에 태어났다. 셋은 아버지의 백성들의 영적 상태를 개선하는 일에 몰두하여 둘째 동산의 새로운 제사장 계층의 수장이 되었다. 그의 아들 에노스는 새로운 예배 질서를 창설했고, 그의 손자 케난은 가까운 곳과 먼 곳의 주변 부족들을 위한 해외 선교 활동을 시작했다.
76:3.5 셋족 제사장은 종교, 건강, 교육을 포괄하는 삼중 사업을 수행했다. 이 계층의 제사장들은 종교 의식을 집행하고, 의사 및 위생 검사관으로 봉사하며, 동산의 학교에서 교사로 활동하도록 훈련되었다.
76:3.6 아담의 행렬은 첫 번째 동산에서 수백 가지의 식물과 곡물의 씨앗과 구근을 강들 사이의 땅으로 가져왔으며, 광대한 가축 떼와 모든 종류의 가축화된 동물들 중 일부를 데려왔다. 이 때문에 그들은 주변 부족들에 비해 큰 이점을 가졌다. 그들은 첫 번째 동산의 이전 문화의 많은 혜택을 누렸다.
76:3.7 첫 번째 동산을 떠날 때까지, 아담과 그의 가족은 항상 과일, 곡물, 견과류를 주식으로 삼았다. 메소포타미아로 가는 길에 그들은 처음으로 허브와 채소를 섭취했다. 둘째 동산에서 육식이 일찍 도입되었지만, 아담과 이브는 정규 식단의 일부로 고기를 먹지 않았다. 첫 번째 동산의 첫 세대 자녀들인 아담손, 이브손, 그리고 다른 자녀들도 육식자가 되지 않았다.
76:3.8 아담족은 문화적 성취와 지적 발달에서 주변 민족들을 크게 능가했다. 그들은 세 번째 알파벳을 만들어냈고, 그 외에도 현대 예술, 과학, 문학의 선구자 역할을 하는 많은 기초를 놓았다. 여기 티그리스와 유프라테스 강 사이의 땅에서 그들은 글쓰기, 금속 가공, 도기 제작, 직조 기술을 유지했으며, 수천 년 동안 누구도 능가하지 못한 건축 양식을 만들어냈다.
76:3.9 보라색 인종의 가정생활은 그 시대와 환경에 비추어 이상적이었다. 자녀들은 농업, 공예, 가축 사육 과정에 훈련받았거나, 셋족의 삼중 의무를 수행하도록 교육받았다. 셋족의 삼중 의무란, 제사장, 의사, 교사가 되는 것을 의미했다.
76:3.10 셋족 제사장을 생각할 때, 건강과 종교의 고매하고 고결한 교사들, 진정한 교육자들을 후대 부족들과 주변 민족들의 타락하고 상업적인 제사장들과 혼동해서는 안 된다. 그들의 신과 우주에 대한 종교적 개념은 진보적이고 어느 정도 정확했으며, 그들의 건강 규정은 당시로서는 훌륭했고, 그들의 교육 방법은 그 이후로도 뛰어넘을 수 없었다.

4. 보라색 인종
76:4.1 아담과 이브는 유란시아에 등장한 아홉 번째 인종인 보라색 인종의 창시자였다. 아담과 그의 자손들은 파란 눈을 가지고 있었으며, 보라색 인종은 밝은 피부와 밝은 색 머리카락?노란색, 빨간색, 갈색?으로 특징지어졌다.
76:4.2 이브는 출산 시 고통을 겪지 않았다. 초기 진화 인종들도 마찬가지였다. 진화된 인간과 놋족, 그리고 후에 아담족이 결합하여 생긴 혼합 인종들만이 심한 출산 고통을 겪었다.
76:4.3 아담과 이브는 예루셈에 있는 그들의 형제들처럼 이중 영양으로 에너지를 공급받았으며, 음식과 빛으로 생명을 유지했고, 유란시아에서 알려지지 않은 특정한 초물리적 에너지가 보충되었다. 그러나 그들의 유란시아 자손들은 이러한 부모의 에너지 섭취와 빛 순환의 능력을 물려받지 못했다. 그들은 인간의 혈액 공급 체계인 단일 순환을 가졌다. 그들은 오래 살도록 설계되었지만 필사자였고, 각 세대가 지날수록 수명은 점차 인간의 평균 수명에 가까워졌다.
76:4.4 아담과 이브 및 그들의 첫 번째 세대 자녀들은 동물의 고기를 음식으로 섭취하지 않았다. 그들은 온전히 "나무의 열매"로 생계를 유지했다. 첫 번째 세대 이후, 아담의 모든 자손들은 유제품을 섭취하기 시작했지만, 그들 중 많은 이들이 여전히 비육식 식단을 유지했다. 후에 그들과 연합한 남쪽 부족들 중에서도 많은 이들이 비육식자들이었다. 나중에 이 채식 부족들 대부분은 동쪽으로 이주하여 현재 인도 사람들 사이에 섞여 생존하게 되었다.
76:4.5 아담과 이브의 신체적, 영적 시각은 현재의 인류보다 훨씬 뛰어났다. 그들의 특별한 감각은 훨씬 예리했으며, 중도자들과 천사들, 멜기세덱들, 그리고 자신의 고귀한 후계자와 협의하기 위해 여러 번 찾아왔던 타락한 영주 칼리가스티아를 볼 수 있었다. 그들은 타락 이후에도 100년 이상 이러한 천상 존재들을 볼 수 있는 능력을 유지했다. 이러한 특별한 감각은 그들의 자녀들에게서는 그리 강하지 않았으며, 각 세대가 지날수록 점차 약화되었다.
76:4.6 아담의 자녀들은 모두 생존 능력을 의심할 여지 없이 갖추고 있었기 때문에, 대개 조절자에 의해 내주되었다. 이 뛰어난 자손들은 진화된 인간의 자녀들처럼 두려움에 쉽게 영향을 받지 않았다. 유란시아의 현대 인류가 두려움에 계속해서 영향을 받는 것은, 너희의 조상들이 인종의 신체적 향상을 위한 계획이 조기에 실패했기 때문에 아담의 생명 플라즈마를 거의 받지 못했기 때문이다.
76:4.7 물질 아들과 그 자손들의 신체 세포는 행성에 고유한 진화 존재들의 세포보다 질병에 훨씬 더 저항력이 강하다. 토착 인종의 신체 세포는 살아있는 질병을 일으키는 미생물과 초미생물들과 유사하다. 이러한 사실은 유란시아 인류가 수많은 신체적 장애에 맞서기 위해 과학적 노력을 많이 해야 하는 이유를 설명한다. 너희의 인종이 아담의 생명 플라즈마를 더 많이 지니고 있었다면, 훨씬 더 질병 저항력이 강했을 것이다.
76:4.8 유프라테스 강에 있는 둘째 동산에 정착한 후, 아담은 사후에 세계에 혜택을 주기 위해 자신의 생명 플라즈마를 가능한 한 많이 남기기로 결정했다. 이에 따라, 이브는 12명으로 구성된 인종 개선 위원회의 수장이 되었고, 아담이 죽기 전에 이 위원회는 유란시아에서 가장 우수한 유형의 여성 1,682명을 선정했다. 이 여성들은 아담의 생명 플라즈마를 수용했고, 이들의 자녀들은 112명을 제외하고 모두 성인이 될 때까지 성장했다. 이로 인해 세계는 1,570명의 우수한 남녀가 추가됨으로써 혜택을 받았다. 이 후보 어머니들은 주변 부족들로부터 선발되었으며, 지구상의 대부분의 인종을 대표했지만, 대다수는 놋족의 우수한 혈통에서 선택되었다. 이들은 위대한 안드족의 초기 시초를 이루었다. 이 아이들은 각각 그들의 어머니들이 속한 부족 환경에서 태어나 자랐다.

5. 아담과 이브의 죽음
76:5.1 둘째 에덴이 설립된 지 얼마 지나지 않아, 아담과 이브는 그들의 회개가 받아들여졌다는 것과, 비록 그들이 자신들의 세계에서 필사자의 운명을 겪게 되었지만, 유란시아의 잠자는 생존자들로서의 자격을 확실히 얻게 될 것이라는 통보를 받았다. 그들은 멜기세덱들이 감동적으로 선포한 이 부활과 재활의 복음을 온전히 믿었다. 그들의 과오는 판단의 실수였고, 의식적이고 고의적인 반역의 죄가 아니었다.
76:5.2 아담과 이브는 예루셈의 시민이었기 때문에 생각 조절자를 가지지 않았으며, 첫 번째 동산에서 유란시아에서 활동할 때도 조절자가 내주하지 않았다. 그러나 필사자 상태로 격하된 후, 그들은 내면에 새로운 존재가 있다는 것을 자각하게 되었고, 진심으로 회개하는 마음과 인간적 상태가 결합되어 조절자가 그들에게 내주할 수 있게 되었다는 사실을 깨달았다. 이 조절자가 내주하고 있다는 사실은 아담과 이브에게 큰 용기를 주었으며, 그들은 자신들이 사타니아의 물질 아들로서 실패했음을 알고 있었지만, 동시에 우주의 상승하는 아들로서의 파라다이스 경력이 여전히 열려 있다는 것도 알고 있었다.
76:5.3 아담은 자신의 행성 도착과 동시에 발생한 섭리 시대적 부활에 대해 알고 있었고, 그는 자신과 동반자가 다음의 아들 계층이 도래할 때 다시 재인격화될 가능성이 있다고 믿었다. 그는 이 우주의 주권자인 미가엘이 유란시아에 곧 나타날 것이라는 사실을 알지 못했으며, 다음에 도착할 아들이 아보날 계층일 것이라고 예상했다. 그럼에도 불구하고, 아담과 이브에게 위로가 되면서도 이해하기 어려웠던 것은, 그들이 미가엘로부터 받은 유일한 개인적 메시지였다. 이 메시지에는 다른 우정과 위로의 표현들 사이에서 다음과 같은 말이 포함되어 있었다. "나는 당신들의 실패 상황을 고려하였고, 내 아버지의 뜻에 대한 당신들의 충성심을 항상 간직해왔다는 것을 기억하고 있습니다. 내 왕국의 하위 아들들이 당신들을 그 전에 부르지 않는 한, 내가 유란시아에 올 때 당신들은 필사자의 잠에서 깨어날 것입니다."
76:5.4 이 메시지는 아담과 이브에게 큰 수수께끼였다. 그들은 이 메시지에서 특별한 부활의 가능성이 있음을 알아차렸고, 이 가능성은 그들을 크게 고무시켰다. 그러나 그들은 자신들이 유란시아에서 미가엘의 개인적 출현과 관련된 부활 때까지 쉬게 될 것이라는 암시의 의미를 이해할 수 없었다. 그래서 에덴의 부부는 언제나 언젠가 하나님의 아들이 올 것이라고 선포했고, 그들은 사랑하는 사람들에게 그들이 저지른 실수와 슬픔의 세계가 이 우주의 통치자가 파라다이스 증여 아들로서 활동하기로 선택할 가능성이 있는 영역이 될 수 있다는 믿음, 적어도 희망을 전했다. 그것은 너무나도 좋은 이야기로 들렸지만, 아담은 분쟁으로 얼룩진 유란시아가 결국 사타니아 체계에서 가장 운 좋은 세계가 될 수 있을 것이라는 생각을 품고 있었다. 네바돈 전체에서 부러움을 받을 수 있는 행성으로 말이다.
76:5.5 아담은 530년을 살았으며, 노화라고 부를 수 있는 자연적 죽음을 맞았다. 그의 신체는 단순히 노쇠해졌으며, 분해의 과정이 회복의 과정을 점차 압도하게 되었고, 결국 불가피한 종말이 왔다. 이브는 19년 전에 심장 쇠약으로 사망했다. 그들은 둘 다 영지의 성벽이 완성된 직후 그들의 계획에 따라 지어진 신성한 예배의 성전 중심부에 묻혔다. 이것이 경건한 남녀를 예배 장소 바닥 아래에 묻는 관행의 기원이었다.
76:5.6 멜기세덱들의 지도 하에 유란시아의 초물질 정부는 계속되었지만, 진화 인종들과의 직접적인 물리적 접촉은 끊어졌다. 행성 영주의 유형 참모진이 도착한 먼 옛날부터, 반과 아마돈의 시기를 거쳐 아담과 이브가 도착할 때까지 우주 정부의 물리적 대표자들이 이 행성에 주둔해 있었다. 그러나 아담의 실패와 함께, 45만 년이 넘는 이 체제는 끝이 났다. 영적 영역에서는 돕는 천사들이 생각 조절자들과 협력하여 개인을 구원하기 위해 영웅적으로 노력했지만, 아브라함 시대에 마키벤타 멜기세덱이 도착할 때까지 광범위한 세계 복지를 위한 포괄적 계획은 지구의 필사자들에게 선포되지 않았다. 그는 하나님의 아들이 지닌 권능과 인내와 권위로 불행한 유란시아의 추가적인 향상과 영적 재건을 위한 기초를 놓았다.
76:5.7 그러나 불행이 유란시아의 유일한 운명은 아니었다. 이 행성은 네바돈의 지역 우주에서 가장 운 좋은 행성이기도 했다. 만약 조상들의 실수와 초기 세계 통치자들의 오류가 이 행성을 악과 죄에 의해 더욱 혼란에 빠뜨린 절망적인 상태로 몰아넣었다면, 이 어두운 배경이 네바돈의 미가엘에게 영향을 주어 그가 이 세계를 하늘에 계신 아버지의 사랑의 인격을 드러내는 무대로 선택했을 것이라고 생각한다면, 유란시아인들은 이를 모두 전화위복으로 생각해야 한다. 유란시아는 창조자 아들이 얽힌 문제를 해결하기 위해 필요한 행성이 아니었다. 오히려 유란시아의 악과 죄는 창조자 아들이 파라다이스 아버지의 비할 데 없는 사랑, 자비, 인내를 드러내기에 더 눈에 띄는 배경을 제공한 것이다.

6. 아담과 이브의 생존
76:6.1 아담과 이브는 멜기세덱들이 그들에게 약속한, 어느 날 죽음의 잠에서 깨어나 맨션 세계에서 다시 생명을 이어갈 것이라는 약속에 대한 강한 믿음을 가지고 필사자의 휴식을 취했다. 이 맨션 세계들은 유란시아에서 보라색 인종의 물질적 육체로 임무를 수행하기 이전의 시절에 그들에게 매우 친숙한 세계들이었다.
76:6.2 그들은 이 영역의 필사자들이 겪는 무의식적인 잠의 망각 속에서 오래 쉬지 않았다. 아담이 죽은 지 사흘째 되는 날, 경건하게 묻힌 후 두 번째 날, 에덴시아의 권한 대행 최고자와 샐빙턴의 늘 계신 이들의 연합에 의해 승인된 라나포르지의 명령이 미가엘을 대신해 가브리엘의 손에 전달되었다. 이 명령은 유란시아에서 아담족 실패로 인해 구별된 생존자들의 특별 소집을 지시하는 것이었다. 이 특별 부활 명령에 따라, 유란시아 시리즈 26번에 해당하는 아담과 이브는 첫 번째 동산의 경험을 함께 한 1,316명의 동료들과 함께 사타니아의 맨션 세계에 있는 부활 홀에서 다시 인격화되고 재결합되었다. 아담이 도착했을 때, 많은 다른 충성스러운 혼들은 이미 이주되었으며, 그 과정에서 잠자는 생존자들과 생존 자격 있는 상승자들의 섭리 시대적 재판이 이루어졌다.
76:6.3 아담과 이브는 맨션 세계를 빠르게 통과하여 예루셈에서 시민권을 얻었으며, 다시 한번 그들의 기원 행성의 주민이 되었지만, 이번에는 다른 우주 인격 계층의 구성원으로서였다. 그들은 하나님의 아들로서 영구 시민으로 예루셈을 떠났으며, 상승 시민으로서, 즉 인간의 아들로서 돌아왔다. 그들은 즉시 체계 수도에 있는 유란시아 봉사에 배속되었으며, 나중에 유란시아의 현재 자문-통제 기관을 구성하는 24명 상담자들의 일원으로 임명되었다.
76:6.4 이렇게 해서 유란시아의 행성 아담과 이브의 이야기가 끝난다. 이 이야기는 시련, 비극, 그리고 승리의 이야기이며, 적어도 선의는 있었으나 잘못 인도된 물질 아들과 딸의 개인적인 승리의 이야기이다. 그리고 의심할 여지없이, 결국 이 이야기의 결말은 그들의 세계와 반란으로 인해 혼란에 빠진, 악에 시달리는 주민들에게 궁극적인 승리의 이야기가 될 것이다. 모든 것을 종합해보면, 아담과 이브는 인간 종족의 빠른 문명화와 생물학적 진보에 큰 기여를 했다. 그들은 지구에 위대한 문화를 남겼으나, 아담의 유산이 초기부터 희석되고 결국에는 몰락하면서 그러한 고급 문명이 생존하는 것이 불가능하게 되었다. 문명을 만드는 것은 사람들이며, 문명이 사람을 만드는 것은 아니다.
76:6.5 [동산의 세라핌인 "동산의 목소리" 솔로니아에 의해 발표되었다.]


























제 77 편 중도 창조체들

77:0.1 네바돈의 대부분의 거주 행성에는 영역의 필사자들과 천사 계층 사이의 생명 기능 수준에서 존재하는 독특한 존재 그룹들이 하나 이상 존재한다. 이들은 중간 수준에 존재하기 때문에 중도 창조체라고 불린다. 이들은 시간의 우연한 산물처럼 보이지만, 매우 널리 퍼져 있으며 매우 유용한 돕는 자들이기 때문에, 우리는 오래전부터 이들을 우리의 통합된 행성 사역의 필수 계층 중 하나로 받아들인다.
77:0.2 유란시아에는 두 가지 뚜렷한 계층의 중도자들이 존재한다. 달라마시아 시대에 나타난 1차 또는 선임 집단과 아담 시대에 기원을 둔 2차 또는 젊은 집단이다.

1. 1차 중도자들
77:1.1 1차 중도자들은 유란시아에서 물질적 존재와 영적 존재의 독특한 상호작용에서 기원한다. 우리는 다른 세계와 다른 체계에서도 유사한 창조체들의 존재를 알고 있지만, 이들은 다른 기법으로 기원했다.
77:1.2 진화하는 행성에 하나님의 아들들이 차례로 증여되면 그 영역의 영적 섭리에 현저한 변화가 생기며, 때때로 행성에서 영적 및 물질적 요인들의 상호작용이 크게 변하여 이해하기 어려운 상황이 발생할 수 있다는 점을 항상 기억해야 한다. 칼리가스티아 영주의 참모진 중 100명의 유형 참모진들의 상태는 이러한 독특한 상호작용을 잘 보여준다. 예루셈의 상승하는 모론시아 시민으로서 그들은 생식 권한이 없는 초물질적 존재들이었다. 유란시아의 하강 행성 사역자로서 그들은 물질적 자손을 낳을 수 있는 물질적 성적 존재들이었다 (일부는 나중에 실제로 그렇게 했다). 우리가 만족스럽게 설명할 수 없는 것은 이 100명이 어떻게 초물질적 수준에서 부모 역할을 수행할 수 있었는가 하는 것이지만, 그것이 실제로 일어났다. 유형 참모진의 남성과 여성 구성원 간의 초물질적(비성적) 결합으로 인해 1차 중도자들인 첫 번째 자손이 탄생했다.
77:1.3 이와 같은 계층의 창조체가 필사자와 천사 사이의 중간 수준에 존재하여 영주의 본부 업무를 수행하는 데 크게 기여할 수 있음이 곧바로 발견되었으며, 따라서 유형 참모진의 각 부부에게 유사한 존재를 생산할 수 있는 허가가 주어졌다. 이 노력의 결과로 50명의 중도 창조체로 구성된 첫 번째 그룹이 탄생했다.
77:1.4 이 독특한 그룹의 작업을 1년 동안 관찰한 후, 행성 영주는 중도자들의 번식을 무제한으로 허용했다. 이 계획은 창조 능력이 계속되는 동안 실행되었으며, 그 결과 50,000명의 원조 집단이 만들어졌다.
77:1.5 각 중도 창조체의 탄생 사이에는 6개월의 기간이 있었으며, 각 부부에게서 그러한 존재가 일천 명 태어났을 때, 더는 생겨나지 않았다. 이 능력이 천 번째 자손의 탄생과 함께 소진된 이유에 대해서는 아무런 설명이 없다. 추가적인 실험은 모두 실패로 끝났다.
77:1.6 이 창조체들은 영주의 행정에서 정보 수집 팀을 구성했다. 그들은 멀리까지 이동하며 세계의 인종을 연구하고 관찰했으며, 행성 본부에서 멀리 떨어진 곳에서 인간 사회에 영향을 미치는 일에서 영주와 그의 참모진에게 귀중한 서비스를 제공했다.
77:1.7 이 체제는 행성 반란의 비극적인 날까지 계속되었으며, 그 결과 1차 중도자들의 5분의 4 이상이 반란에 빠지게 되었다. 충성스러운 집단은 멜기세덱 수용자들의 봉사에 들어갔으며, 아담 시대까지 반의 명목상의 지도 아래에서 활동했다.

2. 놋족 
77:2.1 여기서 유란시아의 중도 창조체들의 기원, 본질, 그리고 기능에 대한 이야기를 다루고 있지만, 1차와 2차 두 계층 사이의 친척 관련성 때문에, 칼리가스티아 영주의 유형 참모진에서 반역한 구성원들의 후손 계보를 따라가야 하므로 1차 중도자들의 이야기를 여기서 잠시 멈추는 것이 필요하다. 이 계보는 둘째 동산의 초기 시절에 2차 중도 창조체들의 조상 중 절반을 제공한 것이다.
77:2.2 영주의 참모진의 물질적 구성원들은, 아담의 후대가 출현하기 전에 특별한 계층의 자질과 안돈 부족의 선택된 혈통을 결합한 자손을 낳기 위한 계획에 참여하도록 성적 존재로 구성되었으며, 이 모든 것은 아담의 출현을 염두에 둔 것이었다. 생명 운반자들은 영주의 참모진의 혼합 자손과 아담과 이브의 첫 세대 자손을 결합하는 새로운 유형의 필사자를 계획했다. 그들은 이러한 존재들이 인간 사회의 교사-통치자가 되기를 희망하며 새로운 행성 생명체의 계층을 구상했다. 이러한 존재들은 사회적 주권을 위해 설계되었지, 시민적 주권을 위해 설계된 것은 아니었다. 그러나 이 프로젝트가 거의 완전히 실패했기 때문에, 유란시아가 어떤 선의의 귀족 지도력과 비교할 수 없는 문화를 잃었는지는 알 수 없게 되었다. 참모진이 자손을 낳았을 때는 이미 반란이 일어난 후였으며, 그들이 체계의 생명 회로와의 연결을 잃은 뒤였다.
77:2.3 유란시아의 반란 이후 시대에는 많은 이상한 일들이 일어났다. 위대한 문명, 달라마시아의 문화가 붕괴되고 있었다. “그 시절에 네피림(놋족)이 땅에 있었는데, 하나님의 아들들이 사람의 딸들과 결혼하여 자식을 낳았으니, 그 자식들은 ‘옛날의 용사들’이요, ‘명성 있는 사람들’이었다.” 참모진과 그들의 초기 자손들이 “하나님의 아들들”이라고 하기는 어렵지만, 그들은 그 먼 날의 진화된 필사자들에 의해 그렇게 여겨졌다. 전승에 의해 그들의 키마저 과장되었다. 이 전설은 후에 둘째 동산에서 등장한 아담족과의 혼합 인종으로 더욱 혼란스러워졌다.
77:2.4 영주의 참모진 100명은 안돈족 인간 혈통의 생명 플라즈마를 보유하고 있었기 때문에, 그들이 성적 생식을 한다면, 그들의 자손이 다른 안돈족 부모의 자손과 전혀 다를 바 없을 것으로 예상할 수 있었다. 그러나 놋을 따르는 참모진의 60명의 반역자들이 실제로 성적 생식을 했을 때, 그들의 자손은 안돈족과 산긱족 모두에 비해 거의 모든 면에서 훨씬 우수하다는 것이 밝혀졌다. 이 예상치 못한 탁월함은 신체적, 지적 자질뿐만 아니라 영적 능력에서도 나타났다.
77:2.5 첫 번째 놋족 세대에서 나타난 이 돌연변이 특성들은 안돈족 생명 플라즈마의 유전 요소들의 구성과 화학적 성분에서 발생한 특정 변화로 인한 것이었다. 이러한 변화는 사타니아 체계의 강력한 생명 유지 회로가 참모진 구성원들의 몸에 존재했기 때문에 발생했다. 이 생명 회로는 특수한 유란시아 원형의 염색체를 네바돈 생명 표현의 표준화된 사타니아 특수화 패턴에 더 가깝게 재구성시켰다. 체계의 생명 회로 작용에 의한 이 생명 플라즈마 변형 기술은 유란시아 과학자들이 X선을 사용하여 식물과 동물의 생명 플라즈마를 수정하는 방법과 다르지 않다.
77:2.6 이렇게 해서 아발론의 외과의들이 안돈족 기여자의 몸에서 유형 참모진 구성원들의 몸으로 옮긴 생명 플라즈마에서 발생한 특정한 특이하고 예상치 못한 변화로 인해 놋족 인종이 나타나게 되었다.
77:2.7 100명의 안돈족 생명 플라즈마 기여자들은 생명나무의 유기적 보완물을 소유하도록 만들어졌으며, 그리하여 사타니아 생명 회로가 그들의 몸에도 작용하게 되었다. 참모진을 따라 반란에 가담한 44명의 변형된 안돈족들도 서로 결합하여 놋족의 더 나은 혈통에 크게 기여했다.
77:2.8 이 두 그룹, 즉 변형된 안돈족 생명 플라즈마를 지닌 104명의 개인들이 놋족, 유란시아에 등장한 여덟 번째 인종의 조상을 구성한다. 유란시아에서의 이 새로운 인간 생명의 특징은 이 행성을 생명 수정 세계로 활용하는 원래 계획의 또 다른 국면을 나타내지만, 이는 예상치 못한 발전 중 하나였다.
77:2.9 순수 혈통의 놋족은 훌륭한 인종이었으나, 점차 지구의 진화 민족들과 섞이기 시작했고, 얼마 지나지 않아 큰 퇴보가 일어났다. 반란이 일어난 지 만 년 후, 그들의 평균 수명은 진화 인종들의 수명과 거의 다를 바 없을 정도로 줄어들었다.
77:2.10 고고학자들이 후대 수메르인 후손들의 점토판 기록을 발굴할 때, 그들은 수천 년 전으로 거슬러 올라가는 수메르 왕들의 목록을 발견한다. 이 기록들이 더 거슬러 올라갈수록, 개별 왕들의 통치 기간이 약 25년에서 30년 정도에서 150년 이상으로 늘어난다. 이 오래된 왕들의 통치 기간이 길어진 것은 초기 놋족 통치자들(영주의 참모진의 직계 후손들)이 후대의 후손들보다 더 오래 살았다는 것을 의미하며, 또한 그들이 달라마시아까지 왕조를 거슬러 올라가려는 시도였음을 나타낸다.
77:2.11 이러한 장수한 개인들의 기록은 또한 시간 단위로서의 월과 연도의 혼동에서 비롯된 것이다. 이는 아브라함의 성경 족보와 초기 중국 기록에서도 관찰할 수 있다. 28일로 이루어진 월(또는 계절)과 그 이후 도입된 350일 이상의 연도가 혼동되면서 그러한 긴 인간 수명의 전통이 생겨났다. 어떤 사람들은 900년 이상을 살았다는 기록이 있다. 이 기간은 70년도 채 안 되는 시간을 나타내며, 그러한 삶은 오랫동안 매우 긴 것으로 여겨졌으며, 후에 그러한 수명은 "인생 칠십"으로 불리게 되었다.
77:2.12 28일 월을 기준으로 한 시간 계산법은 아담의 시절이 지난 후에도 오랫동안 지속되었다. 그러나 약 7,000년 전 이집트인들이 달력을 개혁했을 때, 그들은 365일의 연도를 도입하여 매우 정확하게 개혁을 수행했다.

3. 바벨탑
77:3.1 달라마시아가 침수된 후, 놋족은 북쪽과 동쪽으로 이동하여, 자신들의 인종적·문화적 본부로 새로운 도시 딜문을 세웠다. 놋이 죽은 지 약 5만 년 후, 영주의 참모진의 자손들이 딜문 주변 지역에서 생계를 유지하기에는 너무 많아졌고, 그들이 인접한 안돈족과 산긱족과 결혼하기 시작한 후, 그들의 지도자들은 인종적 단일성을 유지하기 위해 무엇인가 해야 한다고 생각했다. 따라서 부족 회의가 소집되었고, 많은 논의 끝에 놋의 후손인 바블롯의 계획이 승인되었다.
77:3.2 바블롯은 그들이 점유하고 있던 영토의 중심에 인종적 영광을 기리는 웅장한 신전을 세우자고 제안했다. 이 신전에는 세상이 한 번도 본 적 없는 거대한 탑이 있을 예정이었다. 이 탑은 사라져가는 그들의 위대함을 기념하는 기념비가 될 것이었다. 많은 사람이 이 기념비를 딜문에 세우고자 했으나, 다른 사람들은 첫 번째 수도 달라마시아의 침몰 전통을 기억하며, 그러한 거대한 구조물이 바다의 위험으로부터 안전한 거리에 있어야 한다고 주장했다.
77:3.3 바블롯은 새로운 건물이 놋족 문화와 문명의 미래 중심지가 되기를 바랐다. 그의 계획이 마침내 승인을 받아, 그의 계획에 따라 건설이 시작되었다. 새 도시는 탑의 건축가이자 설계자인 바블롯의 이름을 따서 지어질 예정이었다. 이 위치는 나중에 바블로드로, 결국 바벨로 알려지게 되었다.
77:3.4 그러나 놋족은 이 사업의 계획과 목적에 대해 여전히 다소 의견이 분분했다. 그들의 지도자들 또한 건설 계획이나 건물 완공 후의 사용에 대해 완전히 동의하지 않았다. 4년 반의 작업 후, 탑 건설의 목적과 동기에 대한 큰 논쟁이 일어났다. 갈등이 격화되어 모든 작업이 중단되었다. 식량 운반자들이 분쟁 소식을 전파하자, 많은 부족이 건설 현장에 모여들기 시작했다. 탑 건설의 목적에 대해 세 가지 상반된 견해가 제시되었다.
77:3.5 1. 가장 큰 그룹, 거의 절반에 달하는 이들은 탑이 놋족의 역사와 인종적 우월성을 기리는 기념비로 세워지기를 원했다. 그들은 이 탑이 모든 후세대에게 감탄을 자아낼 거대하고 위엄 있는 구조물이 되어야 한다고 생각했다.
77:3.6 2. 그다음으로 큰 세력은 탑이 딜문 문화를 기념하도록 설계되기를 원했다. 그들은 바블롯이 상업, 예술, 제조업의 위대한 중심지가 될 것이라고 예견했다.
77:3.7 3. 가장 작은 소수 그룹은 탑 건설이 칼리가스티아 반란에 가담한 조상들의 어리석음을 속죄할 기회를 제공한다고 주장했다. 그들은 탑이 만유의 아버지에 대한 예배에 헌신되어야 하며, 새 도시의 전체 목적이 달라마시아를 대체하여 주변 야만인들을 위한 문화적·종교적 중심지로 기능해야 한다고 주장했다.
77:3.8 종교 그룹은 즉시 투표에서 패배했다. 다수는 그들의 조상이 반란을 일으켰다는 가르침을 거부했으며, 그러한 인종적 오명을 불쾌하게 여겼다. 세 가지 갈등 중 하나가 해결되었지만, 나머지 두 가지를 토론으로 해결하지 못하자 싸움이 벌어졌다. 비전투원이었던 종교인들은 남쪽의 집으로 도망쳤고, 그들의 동료들은 거의 전멸할 때까지 싸웠다.
77:3.9 약 12,000년 전, 바벨탑을 세우려는 두 번째 시도가 이루어졌다. 혼합 인종인 안드족(놋족과 아담족)은 첫 번째 구조물의 폐허 위에 새로운 신전을 세우려 했지만, 이 사업에 충분한 지지를 얻지 못했다. 그 구조물은 그 허세에 찬 무게를 이기지 못하고 무너졌다. 이 지역은 오랫동안 바벨의 땅으로 알려졌다.

4. 놋족 문명의 중심지들
77:4.1 놋족의 분산은 바벨탑을 둘러싼 내전의 즉각적인 결과였다. 이 내부 전쟁으로 순수한 놋족의 수가 크게 줄었으며, 여러 면에서 그들이 위대한 아담 이전 문명을 세우는 데 실패한 원인이었다. 이 시점부터 놋족의 문화는 12만 년 이상 쇠퇴했으며, 아담족의 혼합으로 인해 점진적으로 발전하게 되었다. 하지만 아담 시대에도 놋족은 여전히 유능한 민족이었다. 그들의 혼혈 후손들 중 많은 이들이 동산 건설자들 사이에 있었고, 반의 그룹 대장 중 여러 명이 놋족 출신이었다. 아담의 참모진에서 가장 뛰어난 지성을 가진 이들 중 일부도 이 인종에 속했다.
77:4.2 놋족의 네 개의 주요 중심지 중 세 곳은 바블롯 분쟁 직후에 세워졌다.
77:4.3 1. 서쪽 또는 시리아 놋족: 민족주의자나 인종 기념주의자들의 잔존 세력이 북쪽으로 이동하여 안돈족과 결합해 메소포타미아 북서쪽에 후에 나타날 놋족 중심지를 세웠다. 이들은 분산된 놋족 중 가장 큰 집단이었으며, 후에 나타난 아시리아 혈통에 많은 기여를 했다.
77:4.4 2. 동쪽 또는 엘람 놋족: 문화와 상업을 주창하는 이들이 대거 동쪽으로 이주하여 엘람으로 가서 혼합된 산긱 부족들과 결합했다. 3만에서 4만 년 전의 엘람인들은 대부분 산긱적 특성을 가지게 되었으나, 여전히 주변의 야만인들보다 우수한 문명을 유지했다.
77:4.5 둘째 동산이 세워진 후, 이 인근의 놋족 정착지는 "놋의 땅"으로 불리게 되었다. 이 놋족 그룹과 아담족 사이의 오랜 평화 기간 동안 두 인종은 크게 섞였으며, 신들의 아들들(아담족)이 인간의 딸들(놋족)과 결혼하는 것이 점점 더 흔해졌다.
77:4.6 3. 중앙 또는 선-수메르 놋족: 티그리스와 유프라테스 강의 하구에 위치한 작은 집단이 그들의 인종적 정체성을 더 많이 유지했다. 이들은 수천 년 동안 존속했으며, 결국 아담족과 섞여 역사 시대의 수메르 민족을 이룬 놋족 혈통의 조상이 되었다.
77:4.7 이 모든 것은 메소포타미아에서 수메르인들이 갑자기 신비롭게 등장한 이유를 설명해준다. 연구자들은 달라마시아가 침수된 후 지금부터 20만 년 전에 기원한 수메르인들의 기원을 결코 추적해 밝혀내지 못할 것이다. 세계의 다른 지역에서는 기원이 전혀 발견되지 않았음에도, 이 고대 부족들은 문명이라는 수평선에 갑자기 나타나 성숙하고 우수한 문화를 보여주었다. 이 문화는 신전, 금속 가공, 농업, 가축, 도기 제작, 직조, 상업법, 시민법, 종교 의식, 그리고 고대 문자 체계를 포괄했다. 역사 시대 초기에 그들은 이미 달라마시아의 알파벳을 잃었고, 딜문에서 기원한 독특한 문자 체계를 채택했다. 비록 수메르어는 세계에서 거의 잊혀졌지만, 그것은 셈족 언어가 아니었으며, 이른바 아리안 언어들과 많은 공통점을 가지고 있었다.
77:4.8 수메르인들이 남긴 정교한 기록들은 페르시아 만 근처의 딜문 초기 도시 근처에 위치한 놀라운 정착지의 위치를 묘사하고 있다. 이집트인들은 이 고대 영광의 도시를 딜마트라 불렀으며, 후대의 아담화된 수메르인들은 첫 번째와 두 번째 놋족 도시를 달라마시아와 혼동하여 세 도시 모두를 딜문이라 불렀다. 이미 고고학자들은 이 땅의 파라다이스에 대해 "신들이 처음으로 문명화되고 문화적인 삶의 본보기를 통해 인류를 축복한 곳"이라고 기록한 고대 수메르 점토판을 발견했다. 인간과 신의 파라다이스인 딜문을 묘사한 이 점토판들은 현재 많은 박물관의 먼지 쌓인 선반 위에 조용히 놓여 있다.
77:4.9 수메르인들은 첫 번째와 두 번째 에덴에 대해 잘 알고 있었지만, 아담족과의 광범위한 결혼에도 불구하고 여전히 북쪽의 동산 거주자들을 이질적인 인종으로 여겼다. 더 오래된 놋족 문화에 대한 수메르인의 자부심은 그들이 이 후대의 영광을 무시하고, 딜문의 장대함과 파라다이스같은 전통을 선호하게 만들었다.
77:4.10 4. 북쪽 놋족과 아마돈족 ? 반족: 이 그룹은 바블롯 분쟁 이전에 나타났다. 가장 북쪽에 위치한 이 놋족들은 놋과 그의 후계자들의 지도력을 버리고 반과 아마돈의 지도력을 따른 사람들의 후손이었다.
77:4.11 반의 초기 동료들 중 일부는 여전히 그의 이름을 가진 호수 주변에 정착했으며, 그들의 전통은 이 지역에서 형성되었다. 아라랏산은 후대 반족에게 시내산이 히브리인들에게 갖는 것과 같은 의미를 가진 신성한 산이 되었다. 만 년 전, 아시리아인의 반족 조상들은 그들의 도덕법인 7계명이 신들이 아라랏산에서 반에게 준 것이라고 가르쳤다. 그들은 반과 그의 동료 아마돈이 산에서 예배 중에 생존한 채로 행성에서 떠났다고 굳게 믿었다.
77:4.12 아라랏산은 북부 메소포타미아의 신성한 산이었으며, 이 고대 시절에 대한 많은 전통이 바빌론의 홍수 이야기와 관련이 있기 때문에, 아라랏산과 그 지역이 후에 유대인의 노아와 대홍수 이야기와 결합된 것은 놀라운 일이 아니다.
77:4.13 기원전 약 3만 5천 년경, 아담손은 오래된 반족 정착지 중 가장 동쪽에 위치한 곳을 방문하여 자신의 문명 중심지를 세웠다.

5. 아담손과 라타
77:5.1 2차 중도 창조체들의 조상인 놋족의 기원을 설명한 후, 이제 이들의 조상 중 아담족 절반에 대해 다루어야 한다. 왜냐하면 2차 중도 창조체들은 또한 유란시아의 보라색 인종에서 태어난 첫 번째 자손인 아담손의 손자들이기 때문이다.
77:5.2 아담손은 아담과 이브의 자녀들 중에서 부모와 함께 지구에 남기로 선택한 그룹에 속해 있었다. 아담의 이 장남은 반과 아마돈으로부터 북쪽 고산지대에 있는 그들의 고향 이야기를 자주 들었으며, 둘째 동산이 세워진 후 얼마 지나지 않아 그는 자신의 어린 시절 꿈의 땅을 찾아 떠나기로 결심했다.
77:5.3 이때 아담손은 120세였으며, 첫 번째 동산에서 32명의 순수 혈통 자녀를 둔 아버지였다. 그는 부모와 함께 남아 둘째 동산을 건설하는 데 도움을 주고 싶었지만, 그의 동반자와 자녀들이 모두 다른 아담족 자녀들과 함께 에덴시아로 가서 지고자들의 피보호자가 되기로 선택한 일로 인해 큰 상심을 겪고 있었다.
77:5.4 아담손은 유란시아에서 부모를 떠나지 않았고, 고난이나 위험으로부터 도망칠 생각도 없었으나, 둘째 동산의 환경은 그에게 만족을 주지 못했다. 그는 방어와 건설 초기 활동에 많은 기여를 했지만, 가능한 한 빨리 북쪽으로 떠나기로 결정했다. 그의 출발은 전적으로 원만했으나, 아담과 이브는 장남이 낯설고 적대적인 세계로 나가서 다시는 돌아오지 않을까 두려워하며 깊은 슬픔에 잠겼다.
77:5.5 27명의 일행이 아담손을 따라 북쪽으로 그의 어린 시절 꿈의 사람들을 찾아 나섰다. 3년이 조금 넘은 후, 아담손의 일행은 마침내 그들의 모험의 목표를 발견했고, 그곳에서 그는 20세의 놀랍고 아름다운 여인을 발견했다. 그녀는 자신이 영주의 참모진의 마지막 순수 혈통 후손이라고 주장했다. 이 여성 라타는 그녀의 조상이 영주의 타락한 참모진 중 두 명의 후손이라고 말했다. 그녀는 그녀의 인종의 마지막 후손으로 살아 있는 형제나 자매가 없었다. 그녀는 결혼하지 않기로 거의 결심했으며, 자손 없이 죽을 결심을 했지만, 그녀는 위엄 있는 아담손에게 마음을 빼앗겼다. 그리고 에덴의 이야기를 듣고, 반과 아마돈의 예언이 실제로 이루어진 것을 알게 되었으며, 동산의 타락 이야기를 들으면서 그녀는 오직 한 가지 생각에 사로잡혔다. 아담의 아들인 이 상속자와 결혼하겠다는 것이었다. 그리고 그 생각은 아담손에게도 빠르게 자리 잡았다. 세 달 조금 넘게 지나 그들은 결혼했다.
77:5.6 아담손과 라타는 67명의 자녀를 두었다. 그들은 세계의 위대한 지도자 계층을 탄생시켰지만, 그 이상의 일을 해냈다. 이 두 존재는 실제로 초인간적이었다는 점을 기억해야 한다. 그들에게서 태어난 네 번째 자녀마다 독특한 계층에 속했다. 이들은 종종 보이지 않았다. 세계 역사상 이러한 일은 한 번도 일어난 적이 없었다. 라타는 크게 당황했고, 심지어 미신적인 생각에 사로잡혔지만, 아담손은 1차 중도 창조체들의 존재를 잘 알고 있었고, 자신의 눈앞에서 비슷한 일이 일어나고 있다고 결론지었다. 두 번째로 이상한 행동을 하는 자손이 태어나자, 그는 한 명이 남자이고 다른 한 명이 여자이기 때문에 그들을 결합시키기로 결정했다. 이것이 2차 중도 창조체들의 기원이다. 이 현상이 멈추기 전인 100년 동안, 거의 2,000명이 태어났다.
77:5.7 아담손은 396년을 살았다. 그는 여러 번 부모를 방문하기 위해 돌아왔다. 그는 7년마다 라타와 함께 둘째 동산으로 남쪽으로 여행했으며, 그동안 중도 창조체들은 그의 백성의 복지에 대한 정보를 그에게 계속 전달했다. 아담손의 생애 동안 그들은 진리와 정의의 새로운 독립적 세계 중심지를 건설하는 데 큰 공헌을 했다.
77:5.8 아담손과 라타는 이 놀라운 돕는 자들의 집단을 마음대로 쓸 수 있었고, 이들은 그 긴 생애 동안 그들과 함께 일하며 고급 진리의 전파와 영적, 지적, 신체적 생활의 더 높은 기준의 확산을 도왔다. 그리고 세계 개선을 위한 이 노력의 결과는 후속적인 퇴보에도 불구하고 완전히 사라지지 않았다.
77:5.9 아담손의 후손들은 아담손과 라타 시대부터 거의 7,000년 동안 높은 문화를 유지했다. 후에 그들은 인근의 놋족과 안돈족과 섞였으며, "고대의 용사들"로도 알려졌다. 그 시대의 일부 진보는 살아남아, 후에 유럽 문명으로 꽃피게 될 문화적 잠재력의 일부로서 잠재하게 되었다.
77:5.10 이 문명 중심지는 카스피해 남쪽 끝 동쪽, 코페트 대그 근처의 지역에 위치해 있었다. 투르케스탄의 산자락을 따라 짧은 거리에 위치한 지역에는 한때 보라색 인종의 아담손 후손들의 본부였던 유적이 남아 있다. 이 고지대의 지역들은 코페트 산맥 하부의 좁고 고대의 비옥한 지대에 위치해 있었으며, 여러 시기에 걸쳐 아담손의 후손들 중 네 개의 서로 다른 그룹에 의해 각각 네 가지 다른 문화가 형성되었다. 이들 중 두 번째 그룹이 서쪽으로 이주하여 그리스와 지중해 섬들로 이동했다. 아담손의 나머지 후손들은 북쪽과 서쪽으로 이주하여 메소포타미아에서 나오는 마지막 안드족 물결의 혼합 혈통으로 유럽에 들어갔으며, 또한 인도를 침공한 안드-아리안 침략자들 사이에도 포함되었다.

6. 2차 중도 창조체들
77:6.1 1차 중도 창조체들은 거의 초인적인 기원을 가졌지만, 2차 계층은 순수 아담족 혈통과 1차 계층의 부모와 공통된 조상의 인간화된 후손이 결합하여 태어났다.
77:6.2 아담손의 자녀들 중에는 2차 중도 창조체들의 독특한 조상들이 정확히 16명이 있었다. 이 독특한 자녀들은 성별이 동일하게 나뉘어 있었고, 각 부부는 성적 및 비성적 결합 기법을 통해 70일마다 2차 중도 창조체를 생산할 수 있었다. 이러한 현상은 그 이전에도, 그 이후에도 지구에서 결코 일어난 적이 없다.
77:6.3 이 16명의 자녀들은 (그들의 특이함을 제외하면) 영역의 필사자들로서 살고 죽었지만, 전기적으로 에너지를 받은 그들의 자손들은 필사 육체의 한계에 구속받지 않고 계속해서 살아간다.
77:6.4 여덟 쌍의 부부는 마침내 각각 248명의 중도 창조체를 생산했고, 이렇게 해서 총 1,984명으로 구성된 2차 중도 창조체들의 원조 집단이 탄생했다. 2차 중도 창조체들은 여덟 개의 하위 그룹으로 나뉘며, 이들은 A-B-C 첫 번째, 두 번째, 세 번째 등으로 지정된다. 그리고 D-E-F 첫 번째, 두 번째 등으로 계속된다.
77:6.5 아담의 실패 후, 1차 중도 창조체들은 멜기세덱 수용자들의 봉사로 돌아갔으며, 2차 그룹은 아담손이 죽을 때까지 그의 중심지에 속해 있었다. 아담손이 사망할 당시 그 조직의 우두머리였던 33명의 2차 중도 창조체들은 전체 계층을 멜기세덱의 봉사로 전향시키려고 시도하며 1차 집단과의 연합을 꾀했다. 그러나 이 계획이 실패하자, 그들은 동료들을 떠나 전원 행성 수용자들의 봉사로 넘어갔다.
77:6.6 아담손이 사망한 후, 나머지 2차 중도자들은 유란시아에서 이상하고, 조직되지 않았으며, 소속이 없는 영향력이 되었다. 그들은 마키벤타 멜기세덱 시절까지 불규칙하고 조직되지 않은 생활을 이어갔다. 이 멜기세덱에 의해 부분적으로 통제되었지만, 여전히 그리스도 미가엘 시대까지 많은 문제를 일으켰다. 그리고 그가 지구에 머무르는 동안, 그들은 모두 자신의 미래 운명에 대한 최종 결정을 내렸으며, 충성스러운 대다수는 1차 중도 창조체들의 지도하에 들어갔다.

7. 반역한 중도자들
77:7.1 1차 중도자들의 대다수는 루시퍼 반란 때 죄에 빠졌다. 행성 반란의 참상을 집계했을 때, 다른 손실들 가운데 원래 50,000명 중 40,119명이 칼리가스티아의 분리 독립에 가담한 것이 발견되었다.
77:7.2 2차 중도자들의 원래 수는 1,984명이었고, 이 중 873명은 미가엘의 통치에 동조하지 않아 오순절에 있었던 유란시아의 행성 심판과 관련하여 정식으로 구금되었다. 이 타락한 창조체들의 미래는 아무도 예측할 수 없다.
77:7.3 두 반역 중도자 집단은 현재 체계 반란의 문제에 대한 최종 판결을 기다리며 구금되어 있다. 그러나 그들은 현재의 행성 섭리 시대가 시작되기 전에 지상에서 많은 이상한 일들을 저질렀다.
77:7.4 이 불충한 중도자들은 특정한 상황에서 필사자의 눈에 자신들을 드러낼 수 있었고, 이는 배교한 2차 중도자들의 지도자인 베엘제붑의 동료들에게 특히 그러했다. 그러나 이 독특한 창조체들을 그리스도의 죽음과 부활 시점까지 지상에 있었던 일부 반역 그룹 천사 및 스랍 천사들과 혼동해서는 안 된다. 일부 옛 저술가들은 이 반역 중도 창조체들을 악령과 마귀로, 배교한 스랍 천사들을 악한 천사로 지칭했다.
77:7.5 파라다이스 증여 아들의 생애 이후로는 어떤 세계에서도 악령이 필사자의 마음에 깃들 수 없다. 그러나 그리스도 미가엘이 유란시아에 오시기 전 ? 생각 조절자들이 보편적으로 오고 주인의 영이 모든 육체에 부어지기 전 ? 에는 이 반역 중도자들이 실제로 일부 열등한 필사자들의 마음에 영향을 미치고 그들의 행동을 어느 정도 통제할 수 있었다. 이는 충성스러운 중도 창조체들이, 조절자가 초인간적 지성체와 접촉하는 동안 인격체로부터 사실상 분리될 때, 운명의 유란시아 예비단의 인간 정신을 위한 효율적인 접촉 보호자로서 기능하는 방식과 매우 유사하게 이루어졌다.
77:7.6 기록에 “사람들이 온갖 병든 자, 마귀 들린 자, 정신 이상자를 그에게 데려왔다”고 되어 있는 것은 단순한 비유가 아니다. 예수는 정신 이상과 마귀 들림의 차이를 알고 인식하셨지만, 그의 시대에 살던 사람들의 마음속에서는 이 상태들이 크게 혼동되었다.
77:7.7 오순절 이전에도 반역 영은 정상적인 인간의 마음을 지배할 수 없었으며, 그날 이후로는 열등한 필사자들의 약한 마음조차 그러한 가능성에서 자유로워졌다. 진리의 영이 도착한 이후에 소위 마귀를 쫓아냈다는 것은, 마귀 들림에 대한 믿음을 히스테리, 정신 이상, 정신 박약과 혼동한 문제였다. 그러나 미가엘의 증여가 유란시아의 모든 인간 마음을 마귀 들림의 가능성에서 영원히 해방시켰다고 해서, 옛 시대에는 그러한 일이 현실이 아니었다고 생각하지 말라.
77:7.8 반역 중도자 집단 전체는 현재 에덴시아 지고자들의 명령에 의해 수감되어 있다. 그들은 더 이상 해를 끼치려고 이 세상을 배회하지 않는다. 생각 조절자들의 존재와는 상관없이, 진리의 영이 모든 육체에 부어진 것은 어떤 종류나 부류의 불충한 영이라도 가장 미약한 인간의 마음에조차 다시는 침입할 수 없도록 영원히 만들었다. 오순절 이후로는 다시는 마귀 들림과 같은 일이 있을 수 없다.
8. 연합 중도자들
77:8.1 이 세상의 마지막 심판 때, 미가엘이 잠들어 있던 시간의 생존자들을 데려갔을 때, 중도자들은 지구에 남겨져 행성에서 영적 및 반영적 작업을 돕게 되었다. 현재 이들은 두 계층을 포함하는 하나의 집단으로 기능하며, 그 수는 10,992명이다. 유란시아의 연합 중도자들은 현재 각 계층의 최고 구성원이 번갈아 가며 통치한다. 이 체제는 오순절 직후에 하나의 그룹으로 합쳐진 이후부터 유지되고 있다.
77:8.2 이전의 혹은 1차 계층의 중도자들은 일반적으로 숫자로 알려져 있으며, 종종 "1-2-3 첫 번째," "4-5-6 첫 번째"와 같은 이름으로 불린다. 유란시아에서 아담족 중도자들은 1차 중도자들의 숫자 지정과 구별하기 위해 알파벳 순으로 지정된다.
77:8.3 두 계층 모두 영양 섭취와 에너지 흡수에 있어 비물질적 존재들이지만, 많은 인간적 특성을 지니고 있으며, 인간의 유머와 예배를 즐기고 따를 수 있다. 필사자들에게 소속될 때, 그들은 인간의 일과 휴식과 놀이의 정신에 동참한다. 그러나 중도자들은 잠을 자지 않으며, 생식 능력도 가지고 있지 않다. 2차 계층은 어느 정도 남성성과 여성성으로 구분되며, 종종 "그" 또는 "그녀"로 불린다. 이들은 자주 쌍으로 함께 일한다.
77:8.4 중도자들은 인간도 아니고 천사도 아니지만, 2차 중도자들은 본질적으로 인간에 더 가깝다. 이들은 어느 정도 인간의 인종에 속해 있어 인간과의 접촉에서 매우 이해심이 깊고 공감할 수 있다. 이들은 세라핌이 인류의 다양한 인종을 위해, 그리고 그들과 함께 일할 때 매우 귀중한 존재들이며, 두 계층 모두 필사자의 개인 수호자로 봉사하는 세라핌에게 필수적인 존재들이다.
77:8.5 유란시아의 연합 중도자들은 타고난 재능과 습득한 기술에 따라 행성 세라핌들과 함께 봉사하도록 다음과 같은 그룹으로 조직되어 있다:
77:8.6 1. 중도 사자: 이 그룹은 이름을 지니고 있으며, 작은 집단이지만 진화 세계에서 신속하고 신뢰할 수 있는 개인적 소통에 큰 도움을 준다.
77:8.7 2. 행성 감시자: 중도자들은 우주의 세계를 감시하는 수호자들이다. 이들은 영역의 초자연적 존재들에게 중요한 모든 다양한 현상과 통신 유형에 대한 관찰자 역할을 한다. 이들은 행성의 보이지 않는 영적 영역을 순찰한다.
77:8.8 3. 접촉 인격: 물질 세계의 필사자들과 접촉할 때, 예를 들어 이 소통이 전달된 대상과 같은 경우, 중도 창조체들이 항상 동원된다. 이들은 영적 그리고 물질적 수준의 이런 연합에서 필수적인 요소이다.
77:8.9 4. 진보 조력자: 이들은 중도 창조체들 중에서 더 영적인 존재들이며, 행성에서 특별한 그룹으로 활동하는 다양한 세라핌 계층의 조수로 배치된다.
77:8.10 중도자들은 위에 있는 세라핌이나 아래에 있는 사촌 격인 인간과 접촉하는 능력에서 큰 차이를 보인다. 예를 들어, 1차 중도자들은 물질적 기관들과 직접 접촉하는 것이 매우 어렵다. 그들은 천사 유형의 존재에 훨씬 더 가깝므로, 보통 행성에 거주하는 영적 세력들과 함께 일하고 봉사하는 데 배치된다. 이들은 천상 방문객들과 학생 체류자들의 동반자와 안내자로서 활동하며, 반면 2차 창조체들은 거의 독점적으로 영역의 물질적 존재들의 봉사에 배속된다.
77:8.11 1,111명의 충성스러운 2차 중도자들은 지구에서 중요한 임무를 수행하고 있다. 이들은 1차 동료들에 비해 상당히 물질적이다. 이들은 필사자의 시야 밖에 존재하지만, 인간이 "물질적인 것"이라고 부르는 것과 물리적 접촉을 자유자재로 할 수 있을 만큼 충분히 적응할 수 있다. 이 독특한 창조체들은 시간과 공간의 사물에 대해 특정한 힘을 가지고 있으며, 영역의 짐승들도 예외가 아니다.
77:8.12 천사들의 행적으로 귀속되는 더 문자적인 현상들 중 많은 것이 2차 중도 창조체들에 의해 수행되었다. 예수 복음의 초기 교사들이 그날의 무지한 종교 지도자들에 의해 감옥에 갇혔을 때, 실제로 "주의 천사"가 "밤에 감옥 문을 열고 그들을 데리고 나왔다." 그러나 헤롯의 명령으로 야고보가 살해된 후 베드로가 석방된 사건에서는, 천사에게 돌려진 일을 수행한 것은 2차 중도자였다.
77:8.13 오늘날 그들의 주요 임무는 행성 운명 예비군을 구성하는 남성과 여성들의 인식되지 않는 개인적인 연합 동료로서의 역할이다. 이 2차 중도자들의 일, 그리고 1차 집단 중 특정 구성원들의 능숙한 지원으로 인해, 유란시아에서의 인격과 상황의 조정이 이루어졌고, 이로 인해 본 발표의 일부를 이루는 계시들의 연속 시리즈를 가능하게 한 명령들이 허가되었다. 그러나 중도 창조체들이 "영성주의"라는 일반적인 명칭 하에 일어나는 불미스러운 일들에 관여하지 않는다는 점을 분명히 해야 한다. 현재 유란시아에 있는 중도자들은 모두 명예로운 지위를 지니고 있으며, 이른바 "영매 현상"과는 아무런 관련이 없으며, 보통은, 인간의 감각으로 인식될 수 있는 자신들의 필연적인 물리적 활동이나 물질세계와의 다른 접촉을 인간이 목격하도록 허용하지 않는다.

9. 유란시아의 영구 시민들
77:9.1 중도자들은 필사자 생물이나 천사 군단 같은 진화 상승자들과는 달리, 우주 전역의 다양한 계층의 세계에서 발견되는 첫 번째 영구 거주민 집단으로 간주될 수 있다. 이러한 영구 시민들은 파라다이스 상승 과정의 여러 지점에서 만나게 된다.
77:9.2 행성에 배정된 다양한 계층의 천상 존재들과는 달리, 중도자들은 거주 가능한 세계에 산다. 세라핌들은 오고 가지만, 중도 창조체들은 남아 있으며, 이들이 비록 행성의 토착민이지만 봉사자라는 사실은 변함이 없다. 이들은 변화하는 세라핌 군단의 행정들을 조화롭게 연결하는 지속적인 체제를 제공한다.
77:9.3 유란시아의 실제 시민으로서, 중도자들은 이 구체의 운명에 친척과 같은 관심을 가지고 있다. 그들은 자신들의 고유한 행성을 위해 끊임없이 노력하는 결의에 찬 집단이다. 그들의 결단력은 그들의 모토인 "연합 중도자들이 맡은 일은, 연합 중도자들이 반드시 해낸다"라는 구절에서 드러난다.
77:9.4 에너지 회로를 통과할 수 있는 능력 때문에 어떤 중도자도 행성을 떠날 수 있지만, 그들은 우주 권위자들에 의해 언젠가 해방될 때까지 행성을 떠나지 않기로 개별적으로 맹세했다. 중도자들은 정착된 빛과 생명의 시대가 올 때까지 행성에 고정되어 있다. 1-2-3 첫 번째를 제외하고, 어떤 충성스러운 중도 창조체도 유란시아를 떠난 적이 없다.
77:9.5 1-2-3 첫 번째는 성령 강림절 직후 즉각적인 행성 임무에서 해제되었다. 이 고귀한 중도자는 행성 반란의 비극적인 날 동안 반과 아마돈과 함께 굳건히 서 있었으며, 그의 두려움 없는 지도력은 그 계층에서의 피해자를 줄이는 데 중요한 역할을 했다. 그는 현재 예루셈에서 24명의 상담자 중 한 명으로 봉사하고 있으며, 오순절 이후 한 번 유란시아 총독으로서 활동한 바 있다.
77:9.6 중도자들은 행성에 묶여 있지만, 필사자들이 먼 곳에서 온 여행자들과 대화하며 지구의 먼 곳에 대해 배우는 것처럼, 중도자들도 천상의 여행자들과 대화하여 우주의 먼 곳에 대해 배운다. 그렇게 해서 그들은 이 시스템과 우주, 심지어 오르본톤과 그 자매 창조체들까지도 숙지하게 되며, 더 높은 차원의 창조체 존재로서의 시민권을 준비하게 된다.
77:9.7 중도자들은 완전히 발달된 상태로 태어나며, 미성숙한 상태에서 성장하거나 발달하는 기간을 겪지 않지만, 지혜와 경험에서 성장하는 것을 결코 멈추지 않는다. 필사자들과 마찬가지로 그들은 진화 창조체이며, 진정한 진화 성취로서의 문화를 가지고 있다. 유란시아 중도 창조체 군단에는 많은 위대한 지성과 강력한 영들이 있다.
77:9.8 보다 큰 측면에서 유란시아 문명은 유란시아 필사자들과 유란시아 중도자들의 공동 산물이며, 두 문화 수준의 차이에도 불구하고, 이 차이는 빛과 생명의 시대 이전에는 메워지지 않을 것이다.
77:9.9 중도자 문화는 불멸의 행성 시민들이 만들어낸 산물이기 때문에 인간 문명을 괴롭히는 일시적인 변동들에 상대적으로 면역이 있다. 인간의 세대들은 잊어버리지만, 중도자 군단은 기억하며, 그 기억은 너희의 거주 세계의 전통을 담은 보물 창고이다. 이처럼 행성의 문화는 그 행성에 항상 존재하며, 적절한 상황에서 과거 사건들에 대한 소중한 기억들이 제공되는데, 이는 유란시아의 중도자들이 육체를 입은 사촌들에게 예수의 생애와 가르침에 대한 이야기를 전해 준 것과 같다.
77:9.10 중도자들은 아담과 이브의 죽음 이후 유란시아의 물질적 및 영적 문제들 사이의 간극을 메우는 숙련된 봉사자들이다. 그들은 또한 유란시아에서 빛과 생명의 정착된 상태에 도달하기 위해 오랜 투쟁을 벌여온 너희의 형제이자 동지들이다. 연합 중도자들은 반란을 통해 시험된 군단이며, 이 세상이 시대의 목표에 도달할 때까지, 즉 실제로 지구에 평화가 깃들고 사람들의 마음에 진정한 선의가 깃드는 그 먼 날까지, 행성 진화에서 그들의 역할을 충실히 수행할 것이다.
77:9.11 중도자들이 수행하는 가치 있는 일 덕분에, 우리는 그들이 영역의 영적 섭리의 진정한 필수적인 부분이라고 결론지었다. 반란이 행성의 일에 해를 끼치지 않은 곳에서는 그들이 세라핌에게 더 큰 도움을 주고 있다.
77:9.12 고위 영들, 천사 군단, 그리고 중도 동료들로 이루어진 전체 조직은 진화 필사자들이 점진적으로 상승하고 완전-달성에 이르는 파라다이스 계획을 촉진하는 일에 열정적으로 헌신하고 있다. 이 계획은 우주의 최고 사업 중 하나인 초월적 생존 계획으로, 하나님을 인간에게 이끌어 내리고, 그 후 숭고한 동반자 관계를 통해 인간을 하나님께로 인도하여 영원의 봉사와 신성한 성취에 도달하게 한다. 이는 필사자와 중도자 모두에게 해당된다.
77:9.13 [네바돈의 한 천사장이 제시함.]




















제 78 편 아담 이후 보라색 인종

78:0.1 둘째 동산은 거의 3만 년 동안 문명의 요람이었다. 여기 메소포타미아에서 아담족은 세력을 유지하며, 그 자손을 땅 끝까지 보냈고, 놋족과 산긱족과 혼합된 후에는 안드족으로 알려지게 되었다. 이 지역에서 역사적인 시기를 시작한 남녀들은 유란시아에서 문화적 진보를 크게 촉진시켰다.
78:0.2 이 글은 약 기원전 3만 5천 년경 아담의 타락 직후부터 시작하여, 기원전 약 15,000년경 놋족과 산긱족과 혼합하여 안드족을 형성하고, 기원전 약 2,000년경 메소포타미아 고향에서 최종적으로 사라질 때까지의 보라색 인종의 행성 역사를 다룬다.

1. 인종적 및 문화적 분포
78:1.1 아담이 도착했을 때 인류의 마음과 도덕성은 낮은 수준이었지만, 신체적 진화는 칼리가스티아 반란의 위기에도 불구하고 전혀 영향을 받지 않았다. 아담이 인종들에게 생물학적으로 기여한 바는, 비록 그 시도가 부분적으로 실패했지만, 유란시아 사람들의 상태를 크게 향상시켰다.
78:1.2 아담과 이브는 또한 인류의 사회적, 도덕적, 지적 진보에 많은 기여를 했다. 그들의 자손들이 있기에 문명은 크게 촉진되었다. 그러나 3만 5천 년 전, 세계 전체는 거의 문화가 없었다. 여기저기 문명 중심지들이 있었으나, 대부분의 유란시아는 여전히 야만 상태에 있었다. 당시의 인종적 및 문화적 분포는 다음과 같았다:
78:1.3 1. 보라색 인종 ? 아담족과 아담손족: 아담족 문화의 주요 중심지는 티그리스 강과 유프라테스 강의 삼각지대에 위치한 둘째 동산이었다. 이곳은 서구와 인도 문명의 요람이었다. 보라색 인종의 두 번째 또는 북부 중심지는 카스피해 남쪽 해안 동쪽의 코페트 산맥 근처에 위치한 아담손족 본부였다. 이 두 중심지에서 주변 지역으로 문화와 생명 플라즈마가 퍼져나가 모든 인종을 즉각적으로 발전시켰다.
78:1.4 2. 선(先)-수메르인과 다른 놋족: 메소포타미아에는 강의 하구 근처에 달라마시아 시절의 고대 문화의 잔재가 남아 있었다. 수천 년이 지나면서 이 그룹은 북쪽의 아담족과 철저히 혼합되었지만, 그들의 놋족 전통을 완전히 잃지는 않았다. 레반트에 정착한 다른 여러 놋족 그룹은 일반적으로 나중에 확장되는 보라색 인종에 의해 흡수되었다.
78:1.5 3. 안돈족은 아담손 본부의 북쪽과 동쪽에 5개 또는 6개의 대표적인 정착지를 유지했다. 그들은 또한 투르케스탄 전역에 흩어져 있었으며, 유라시아 전역, 특히 산악 지역에 고립된 집단이 존재했다. 이 원주민들은 여전히 유라시아 대륙 북부와 아이슬란드, 그린란드를 차지하고 있었지만, 유럽의 평원에서는 청인에게, 더 먼 아시아의 강 계곡에서는 확장하는 황인에게 오랫동안 쫓겨났다.
78:1.6 4. 홍인은 5만 년 전에 아시아에서 쫓겨나 아메리카 대륙을 차지했다.
78:1.7 5. 황인: 중국 민족은 동아시아에서 잘 정착하고 있었다. 그들의 가장 진보된 정착지는 현대 중국의 북서쪽, 티베트와 접경한 지역에 위치해 있었다.
78:1.8 6. 청인: 청인들은 유럽 전역에 흩어져 있었으나, 그들의 더 나은 문화 중심지는 당시 비옥했던 지중해 분지와 북서유럽에 위치해 있었다. 네안데르탈인 혈통의 흡수가 청인의 문화를 크게 지체시켰지만, 다른 면에서는 그들이 유라시아의 모든 진화 민족 중에서 가장 공격적이고 모험적이며 탐험적이었다.
78:1.9 7. 선(先)-드라비다인의 인도: 인도의 복잡한 인종 혼합, 즉 모든 인종을 포함하지만 특히 녹색, 오렌지색, 그리고 흑인 인종이 약간 더 높은 수준의 문화를 유지하고 있었다.
78:1.10 8. 사하라 문명: 흑인 인종의 우수한 요소들은 현재의 사하라 사막에 있는 그들의 가장 진보된 정착지를 유지하고 있었다. 이 청흑 인종 그룹은 침몰한 오렌지색과 녹색 인종의 광범위한 혈통을 지니고 있었다.
78:1.11 9. 지중해 분지: 인도 외부에서 가장 혼합된 인종이 현재의 지중해 분지를 차지하고 있었다. 여기에서 북쪽의 청인들과 남쪽의 사하라인들이 동쪽의 놋족과 아담족과 만나 섞였다.
78:1.12 이것이 약 2만 5천 년 전 보라색 인종의 대규모 확장이 시작되기 전의 세계 모습이었다. 미래 문명의 희망은 메소포타미아의 강들 사이에 있는 둘째 동산에 놓여 있었다. 여기 남서 아시아에서는 달라마시아 시절과 에덴 시대에서 구제된 아이디어와 이상이 전 세계로 퍼질 가능성을 지닌 위대한 문명의 잠재력이 존재했다.
78:1.13 아담과 이브는 제한적이지만 강력한 자손을 남겼으며, 유란시아에 있는 천상 관찰자들은 잘못을 저지른 이 물질 아들과 딸의 후손들이 어떻게 처신할지 초조하게 지켜보고 있었다.

2. 둘째 동산에서의 아담족
78:2.1 수천 년 동안 아담의 자손들은 메소포타미아의 강을 따라 일하며, 남쪽에서는 관개와 홍수 조절 문제를 해결하고, 북쪽에서는 방어를 완성하며, 첫 번째 에덴의 영광을 보존하려는 전통을 유지하기 위해 노력했다.
78:2.2 둘째 동산에서 보여준 지도력의 영웅성은 유란시아 역사에서 놀랍고 감동적인 서사시 중 하나를 이룬다. 이 훌륭한 혼들은 아담족의 사명의 목적을 결코 완전히 잊지 않았으며, 그들은 주변의 열등한 부족들의 영향을 용감하게 물리치면서, 지상의 인종들에게 꾸준히 자신의 가장 훌륭한 아들과 딸들을 사절로 기꺼이 보냈다. 때때로 이러한 확장은 본거지의 문화를 고갈시키기도 했지만, 항상 이 우수한 민족은 스스로를 회복시켰다.
78:2.3 아담족의 문명, 사회, 그리고 문화적 지위는 유란시아의 진화 인종들의 일반적 수준을 훨씬 초월했다. 반과 아마돈의 옛 정착지들과 아담손족 사이에서만 이와 어느 정도 비교할 만한 문명이 있었다. 그러나 둘째 동산의 문명은 인위적인 구조로, 진화한 것이 아니었으며, 따라서 자연스러운 진화 수준에 도달할 때까지 점진적으로 쇠퇴할 운명이었다.
78:2.4 아담은 뛰어난 지적, 영적 문화를 남겼지만, 모든 문명이 이용 가능한 천연자원, 타고난 재능, 그리고 발명에 필요한 충분한 여가가 제한적이었기 때문에 기계적 장치에서는 발전하지 못했다. 보라색 인종의 문명은 아담의 존재와 첫 번째 에덴의 전통에 기초했다. 아담의 죽음 이후, 수천 년이 지나면서 이 전통이 희미해지자, 아담족의 문화적 수준은 점차적으로 주변 민족들의 상태와 보라색 인종의 자연적인 진화 문화 능력과 상호 균형을 이루는 상태로 쇠퇴했다.
78:2.5 그러나 약 기원전 1만 9천 년경, 아담족은 450만 명에 달하는 실질적인 민족이었으며, 이미 수백만 명의 자손들을 주변 민족들에게 퍼뜨렸다.

3. 아담족의 초기 확장
78:3.1 보라색 인종은 평화로운 에덴 전통을 수천 년 동안 유지했으며, 이는 그들의 영토 정복이 오랫동안 지연된 이유를 설명해준다. 그들은 인구 압박을 겪었을 때, 더 많은 영토를 확보하기 위해 전쟁을 벌이는 대신, 초과 인구를 다른 인종들에게 교사로 파견했다. 이러한 초기 이주의 문화적 효과는 오래 지속되지는 않았지만, 아담족 교사, 상인, 탐험가들의 흡수는 주변 민족들에게 생물학적으로 활력을 불어넣었다.
78:3.2 일부 아담족은 초기 서쪽으로 나일강 계곡으로 여행했고, 다른 이들은 소수였지만 동쪽으로 아시아로 진출했다. 후기의 대규모 이동은 주로 북쪽으로, 그 후 서쪽으로 확장되었다. 대다수는 점진적이지만 꾸준히 북쪽으로 나아갔고, 이후 카스피해를 돌고 서쪽으로 유럽으로 향했다.
78:3.3 약 2만 5천 년 전, 많은 순수한 아담족들은 북쪽으로 향하는 여정을 한창 진행하고 있었다. 그리고 그들이 북쪽으로 침투할수록 점점 더 아담족의 특성을 잃어갔으며, 그들이 투르케스탄에 도달했을 때쯤에는 다른 인종들, 특히 놋족과 철저히 혼합되었다. 순수 혈통의 보라색 인종 중 매우 소수만이 유럽이나 아시아로 깊이 진출했다.
78:3.4 기원전 약 3만 년에서 1만 년 사이에, 남서아시아 전역에서 획기적인 인종 혼합이 일어나고 있었다. 투르케스탄의 고지대 주민들은 강건하고 활력 있는 민족이었다. 인도 북서쪽에서는 반의 시절의 많은 문화가 여전히 유지되고 있었다. 이들 정착지의 북쪽에서는 초기 안돈족의 우수한 유전적 특성이 보존되고 있었다. 이 두 우수한 문화와 성격의 인종은 북쪽으로 이동하는 아담족에 의해 흡수되었다. 이 혼합은 많은 새로운 아이디어를 채택하게 했고, 문명의 진보를 촉진했으며, 예술, 과학, 사회 문화의 모든 측면을 크게 발전시켰다.
78:3.5 초기 아담족의 이주 기간이 끝난 약 기원전 1만 5천 년경, 이미 유럽과 중앙아시아에는 메소포타미아를 포함한 세상 어느 곳보다도 아담의 후손들이 더 많이 퍼져 있었다. 유럽의 청인 인종과도 대거 혼합되었다. 현재 러시아와 투르케스탄이라 불리는 땅은 남부 지역 전역에 놋족, 안돈족, 홍인 및 황인 산긱족과 혼합된 아담족이 차지하고 있었다. 남유럽과 지중해 주변 지역은 안돈족과 산긱족(오렌지색, 녹색, 남색)으로 구성된 혼합 인종이 차지하고 있었으며, 그 중 아담족의 혈통이 일부 포함되어 있었다. 소아시아와 중앙동부 유럽 땅은 주로 안돈족이 점유하고 있었다.
78:3.6 혼합된 유색 인종이 이 무렵 메소포타미아에서 도착한 사람들에 의해 크게 강화되었으며, 이집트에서 세력을 유지하며 유프라테스 계곡의 사라져가는 문화를 이어받을 준비를 하고 있었다. 흑인 인종은 아프리카에서 더 남쪽으로 이동하고 있었으며, 홍인 인종과 마찬가지로 사실상 고립되었다.
78:3.7 사하라 문명은 가뭄으로, 지중해 분지의 문명은 홍수로 인해 붕괴되었다. 청인 인종은 아직 발전된 문화를 형성하지 못했다. 안돈족은 여전히 북극과 중앙아시아 지역에 흩어져 있었다. 녹색과 오렌지색 인종은 전멸되었다. 남색 인종은 아프리카 남쪽으로 이동하여, 그곳에서 느리지만 장기적인 인종적 퇴화를 시작했다.
78:3.8 인도의 민족들은 정체된 상태에서 진보 없는 문명을 유지하고 있었으며, 황인 인종은 중앙아시아에서 자신들의 영토를 공고히 하고 있었으며, 갈색 인종은 아직 태평양 인근 섬들에서 문명을 시작하지 않았다.
78:3.9 이러한 인종적 분포와 광범위한 기후 변화가 맞물려, 유란시아 문명의 안드족 시대가 시작될 무대를 마련했다. 이 초기 이주는 기원전 2만 5천 년에서 1만 5천 년까지 1만 년에 걸쳐 이루어졌다. 후기, 즉 안드족 이주는 기원전 약 1만 5천 년에서 6천 년까지 계속되었다.
78:3.10 초기 아담족의 물결이 유라시아를 통과하는 데 오랜 시간이 걸렸기 때문에, 그들의 문화는 대부분 그 과정에서 상실되었다. 메소포타미아에서 멀리 떨어진 곳에서 에덴의 문화를 유지한 것은 오직 후기의 안드족뿐이었다.

4. 안드족
78:4.1 안드족은 순수 혈통의 보라색 인종과 놋족, 그리고 진화 인류의 주된 혼합 인종이었다. 일반적으로 안드족은 현대 인종들보다 훨씬 더 높은 비율의 아담 혈통을 가진 것으로 생각해야 한다. 주로, 안드족이라는 용어는 그 인종적 유산의 1/8에서 1/6이 보라색 인종인 민족들을 지칭하는 데 사용된다. 현대의 유란시아인들, 심지어 북부 백인 인종도 아담의 피를 이보다 훨씬 적게 가지고 있다.
78:4.2 초기 안드족은 2만 5천 년 전 메소포타미아 인근 지역에서 기원했으며, 아담족과 놋족의 혼합체로 구성되었다. 둘째 동산은 보라색 혈통이 점차 줄어드는 동심원으로 둘러싸여 있었으며, 이 인종적 용광로의 주변부에서 안드족이 태어났다. 후에, 이주하는 아담족과 놋족이 당시 비옥했던 투르케스탄 지역에 들어갔을 때, 그들은 곧 우수한 주민들과 혼합되었고, 이 혼합 인종은 안드족 유형을 북쪽으로 확장시켰다.
78:4.3 안드족은 순수 혈통의 보라색 인종 이후로 유란시아에 나타난 가장 우수한 다재다능한 인류 혈통이었다. 그들은 살아남은 아담족과 놋족의 잔존자들 중 가장 우수한 유형 대부분을 포함했으며, 후에는 황인, 청인, 녹(綠)인의 가장 좋은 혈통 일부도 포함했다.
78:4.4 초기 안드족은 아리안족이 아니었으며, 아리안 이전의 사람들이었다. 그들은 백인도 아니었으며, 백인 이전의 사람들이었다. 그들은 서양인도 동양인도 아니었다. 그러나 바로 안드족의 유산이 이른바 백인 인종의 다민족 혼합에 일반적으로 동질적인 특징을 부여하였고, 이는 코카소이드라고 불렸다.
78:4.5 순수한 보라색 인종의 혈통은 아담족의 평화 추구 전통을 유지했으며, 이는 초기 인종 이동이 주로 평화로운 이주의 성격을 띠었던 이유를 설명해준다. 그러나 아담족이 놋족 혈통과 결합하면서, 놋족은 이 시점에서 전투적인 인종이 되었고, 그들의 안드족 후손들은 당대의 유란시아에서 가장 숙련되고 현명한 군사가(軍事家)가 되었다. 이후 메소포타미아인들의 이동은 점점 더 군사적인 성격을 띠게 되었고, 실제 정복에 가까워졌다.
78:4.6 안드족은 모험심이 강했고, 방랑하는 성향을 가지고 있었다. 산긱족이나 안돈족 혈통이 증가하면 그들을 안정시키는 경향이 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고, 그들의 후손들은 결국 지구를 일주하고 마지막으로 남은 먼 대륙을 발견할 때까지 멈추지 않았다.
78:4.7 이처럼, 그들은 동반구 전역으로 퍼져나가면서도, 메소포타미아와 투르케스탄의 고향에서 밀려났다. 이는 안돈족의 광범위한 남쪽 이동으로 인해 중앙아시아의 안드족들이 거의 사라지게 되었기 때문이다.
78:4.8 그러나 기원후 20세기에도 투란 민족과 티베트 민족 사이에는 안드족 혈통의 흔적이 남아 있으며, 이는 이 지역에서 간혹 발견되는 금발 유형에서 증명된다. 초기 중국 기록들은 황하 유역의 평화로운 정착지 북쪽에 붉은 머리의 유목민들이 존재했음을 기록하고 있으며, 타림 분지에서 오랫동안 금발의 안드족과 흑발의 몽골인 모두의 존재를 충실히 기록한 그림들이 여전히 남아 있다.
78:4.9 중앙아시아 안드족의 잠재된 군사적 천재성의 마지막 위대한 발현은 서기 1200년, 징기스칸 휘하의 몽골족이 아시아 대륙 대부분을 정복하기 시작했을 때였다. 옛 안드족처럼 이 전사들은 "하늘에는 한 하나님"이 존재함을 선포했다. 그들의 제국이 조기에 붕괴된 것은 동양과 서양 사이의 문화 교류를 오랫동안 지연시켰고, 아시아에서 일신론적 개념의 성장을 크게 방해했다.

5. 안드족의 이주
78:5.1 2만 년 동안 둘째 동산의 문화는 지속되었으나, 기원전 약 1만 5천 년경 셋족 사제직의 부흥과 아모사드의 지도력으로 인한 찬란한 시기가 시작되기 전까지 점진적으로 쇠퇴했다. 이후 유라시아 전역에 퍼진 거대한 문명의 물결은 아담족과 주변 혼합된 놋족들이 광범위하게 결합하여 안드족을 형성한 결과로, 동산의 대부흥 직후에 바로 이어졌다.
78:5.2 안드족은 유라시아와 북아프리카 전역에 걸쳐 새로운 진보를 일으켰다. 메소포타미아에서 신장(新疆)에 이르기까지 안드족 문화가 지배적이었으며, 유럽으로의 꾸준한 이주는 메소포타미아에서 새로 유입되는 인구로 인해 계속 보충되었다. 그러나 안드족을 메소포타미아의 인종으로 언급하는 것은, 아담의 혼합된 후손들이 최종 이주를 시작할 때까지는 적절하지 않다. 이 시점까지 둘째 동산의 인종들조차도 너무 많이 혼합되어 더 이상 아담족으로 간주될 수 없었다.
78:5.3 투르케스탄의 문명은 메소포타미아에서 온 새로운 이주민들, 특히 후기 안드족 기병들에 의해 지속적으로 부흥되고 신선하게 유지되었다. 이른바 아리안 모국어는 투르케스탄 고지대에서 형성 중이었으며, 이는 그 지역의 안돈족 방언과 아담손족 및 후기 안드족의 언어가 혼합된 것이었다. 많은 현대 언어들이 이 중앙아시아 부족들의 초기 언어에서 파생되었으며, 이들은 유럽, 인도, 그리고 메소포타미아 평원의 상류 지역을 정복했다. 이 고대 언어는 서양 언어들에 아리안이라 불리는 유사성을 부여했다.
78:5.4 기원전 1만 2천 년경, 세계의 안드족 중 4분의 3이 북부와 동부 유럽에 거주하고 있었으며, 이후 메소포타미아에서 일어난 최종 이주 물결의 65%가 유럽으로 유입되었다.
78:5.5 안드족은 유럽뿐만 아니라 북중국과 인도로도 이주했으며, 많은 그룹이 선교사, 교사, 상인으로서 지구 끝까지 진출했다. 그들은 사하라 산긱족의 북부 집단에게 상당한 기여를 했다. 그러나 몇몇 교사와 상인들만이 나일강 상류를 넘어 아프리카 더 남쪽으로 진출했다. 나중에 혼합된 안드족과 이집트인들이 아프리카의 동해안과 서해안을 따라 적도 아래로 진출했으나, 마다가스카르까지는 도달하지 못했다.
78:5.6 이들 안드족은 이른바 인도의 드라비다인 정복자 및 후대의 아리안 정복자들이었으며, 중앙아시아에서의 그들의 존재는 투란족의 조상들을 크게 향상시켰다. 이 인종 중 많은 사람들이 신장과 티베트를 거쳐 중국으로 이동했으며, 후기 중국 민족에게 바람직한 특성을 더했다. 소규모 그룹들이 일본, 타이완, 동인도 제도, 남중국으로 진출했으나, 해안 경로를 통해 남중국으로 들어간 사람들은 거의 없었다.
78:5.7 이 인종의 132명은 일본에서 작은 배로 출발하여 결국 남아메리카에 도착했으며, 안데스 지역의 원주민들과 결혼하여 후일 잉카 지배자들의 조상을 형성했다. 그들은 태평양을 여러 단계로 건너면서, 도중에 발견한 여러 섬들에 머물렀다. 당시 폴리네시아 군도의 섬들은 현재보다 더 많고 컸으며, 이들 안드족 항해자들과 그들을 따랐던 일부 사람들은 항해 중에 만나는 원주민 집단을 생물학적으로 변화시켰다. 안드족의 침투로 인해 현재 침몰한 이 땅들에는 번성하는 문명의 중심지들이 생겨났다. 이스터 섬은 오랫동안 이러한 잃어버린 집단 중 하나의 종교적, 행정적 중심지였다. 그러나 오래전 태평양을 항해했던 안드족 중 남아메리카 본토에 도착한 것은 132명뿐이었다.
78:5.8 안드족의 이주 정복은 기원전 8000년에서 6000년 사이에 그들의 최종 분산까지 계속되었다. 그들이 메소포타미아에서 쏟아져 나오면서, 그들은 고향의 생물학적 자원을 지속적으로 고갈시키는 동시에 주변 민족들을 크게 강화시켰다. 그들이 여행한 모든 민족에게, 그들은 유머, 예술, 모험, 음악, 그리고 제조업을 전파했다. 그들은 숙련된 동물 길들이기 전문가이자 숙련된 농업가들이었다. 적어도 한동안은 그들의 존재가 대개 기존 인종들의 종교적 신념과 도덕적 관행을 개선시켰다. 이처럼 메소포타미아의 문화는 조용히 유럽, 인도, 중국, 북아프리카, 태평양 섬들로 퍼져 나갔다.

6. 마지막 안드족의 분산
78:6.1 마지막 세 물결의 안드족들이 기원전 8000년에서 6000년 사이에 메소포타미아에서 쏟아져 나왔다. 이 세 번의 큰 문화적 물결은 동쪽의 산악 부족들의 압력과 서쪽의 평원 사람들의 괴롭힘 때문에 메소포타미아에서 밀려났다. 유프라테스 강 계곡과 인접한 지역의 주민들은 여러 방향으로 최종 이주를 시작했다.
78:6.2 65%는 카스피해 경로를 통해 유럽으로 들어가 새로 나타난 백인 인종, 즉 청인과 초기 안드족의 혼합 인종을 정복하고 융합했다.
78:6.3 10%는 셋족 사제단의 큰 집단을 포함하여 엘람 고지를 거쳐 이란 고원과 투르케스탄으로 이동했다. 그들의 많은 후손들은 나중에 북쪽 지역에서 온 아리안 동포들과 함께 인도로 내몰렸다.
78:6.4 메소포타미아인들 중 10%는 북쪽으로 이동해 신장으로 들어갔으며, 그곳에서 안드족-황인 인종과 혼합되었다. 이 인종 혼합의 우수한 자손들 대부분은 후에 중국으로 들어가 북부 황인 인종의 즉각적인 개선에 크게 기여했다.
78:6.5 도주하던 안드족 중 10%는 아라비아를 가로질러 이집트로 들어갔다.
78:6.6 티그리스와 유프라테스 강 하구 근처의 해안 지역에서 매우 우수한 문화를 보유하며 열등한 이웃 부족들과의 결혼을 피한 5%의 안드족은 고향을 떠나기를 거부했다. 이 그룹은 많은 우수한 놋족과 아담족 혈통을 보존하고 있었다.
78:6.7 기원전 6000년경에는 안드족이 이 지역을 거의 완전히 떠났지만, 그들의 후손들은 주로 주변 산긱족과 소아시아의 안돈족과 혼합된 채로, 나중에 북쪽과 동쪽에서 침략한 자들과 싸우기 위해 그곳에 남아 있었다.
78:6.8 둘째 동산의 문화 시대는 주변의 열등한 혈통의 점진적인 침투로 종결되었다. 문명은 나일강과 지중해 섬들로 서쪽으로 이동하여, 메소포타미아의 원천이 쇠퇴한 이후에도 오랫동안 번영하고 발전했다. 이 열등한 민족들의 통제되지 않은 유입은 나중에 메소포타미아 전체를 정복하게 될 북쪽 야만인들의 길을 열었으며, 이들은 남아있던 우수한 자질의 혈통을 몰아냈다. 오랜 뒤에도 문화적 잔존 집단들은 이 무지하고 교양 없는 침략자들의 존재에 여전히 분개했다.

7. 메소포타미아의 홍수
78:7.1 강 유역 주민들은 특정 시기에 강이 범람하는 것에 익숙해 있었으며, 이러한 주기적인 홍수는 그들의 삶에서 매년 발생하는 일이었다. 그러나 북쪽에서 진행되는 지질학적 변화로 인해 메소포타미아 계곡에 새로운 위험이 닥쳐왔다.
78:7.2 첫 번째 에덴이 침몰한 후 수천 년 동안, 지중해 동쪽 해안 주변의 산들과 메소포타미아의 북서쪽과 북동쪽의 산들은 계속해서 상승했다. 이 고지대의 상승은 기원전 약 5000년경 크게 가속화되었으며, 이는 북쪽 산지의 눈이 크게 증가하면서, 매년 봄 유프라테스 계곡 전역에 전례 없는 홍수를 일으켰다. 이러한 봄철 홍수는 점점 더 심각해졌고, 결국 강 유역 주민들은 동쪽 고지대로 몰리게 되었다. 거의 천 년 동안 수십 개의 도시가 이러한 광범위한 홍수로 인해 사실상 버려졌다.
78:7.3 거의 5천 년 후, 바빌론 포로로 잡혀 있던 히브리 사제들이 유대 민족을 아담으로 거슬러 올라가 추적하려 했을 때, 이야기를 이어 맞추는 데 큰 어려움을 겪었다. 그 중 한 사제는 이 노력을 포기하고, 노아의 홍수 시기에 온 세상이 그 사악함으로 인해 물에 잠기게 하여, 아브라함을 노아의 세 아들 중 한 명과 연결시킬 수 있는 더 나은 위치에 있게 하자는 생각을 떠올렸다.
78:7.4 물이 지구 표면 전체를 덮었던 시기에 대한 전통은 전 세계적으로 존재한다. 많은 인종들이 과거 어느 시점에 지구 전체를 덮었던 대홍수에 대한 이야기를 간직하고 있다. 노아, 방주, 그리고 홍수에 대한 성경 이야기는 바빌론 포로 시절 히브리 사제들이 만들어낸 것이다. 유란시아에 생명이 시작된 이래로 보편적인 대홍수는 한 번도 일어난 적이 없다. 지구 표면이 완전히 물로 덮였던 유일한 시기는 아케오조익 시대, 즉 땅이 아직 나타나기 전의 시기였다.
78:7.5 그러나 노아는 실제로 존재했던 인물이다. 그는 에렉 근처의 아람이라는 강가 정착지의 포도주 제조자였다. 그는 매년 강의 수위 상승을 기록으로 남겼다. 홍수철이 다가올 때마다 강가 계곡을 오르내리며 모든 집을 배 모양으로 나무로 지을 것과 가축을 밤마다 배에 실을 것을 권장하였지만, 이는 그에게 많은 조롱을 불러일으켰다. 그는 매년 인근 강가 정착지로 가서 몇몇 날 안에 홍수가 올 것이라고 경고했다. 결국 어느 해에는 이례적으로 많은 비가 내리면서, 연례 홍수에 크게 더해진 물의 급격한 상승으로 마을 전체가 휩쓸려 나갔다. 오직 노아와 그의 직계 가족만이 그들의 집배에서 살아남았다.
78:7.6 이러한 홍수들은 안드족 문명의 붕괴를 마무리 지었다. 이 홍수 기간이 끝나면서 둘째 동산은 더 이상 존재하지 않게 되었다. 남부와 수메르인들 사이에서만이 이전 영광의 흔적이 남아 있었다.
78:7.7 가장 오래된 문명 중 하나인 이 문명의 잔재는 메소포타미아 지역과 그 북동쪽 및 북서쪽에서 발견된다. 그러나 달라마시아 시절의 더 오래된 흔적들은 페르시아 만의 물속에 있으며, 첫 번째 에덴은 지중해 동부 끝자락 아래에 잠겨 있다.

8. 수메르인 ? 마지막 안드족
78:8.1 마지막 안드족의 분산이 메소포타미아 문명의 생물학적 근간을 무너뜨렸을 때, 이 우수한 인종의 소수는 강 하구 근처의 고향에 남아 있었다. 이들이 수메르인이었으며, 기원전 6000년경에 그들은 대체로 안드족 혈통을 많이 가지고 있었지만, 그들의 문화는 대부분 놋족의 특징을 더 많이 반영하고 있었고, 그들은 달라마시아의 고대 전통을 고수했다. 그럼에도 불구하고, 이 해안 지역의 수메르인들은 메소포타미아에서 마지막 안드족이었다. 그러나 이 시기에는 메소포타미아의 인종들이 이미 철저히 혼합되어 있었음을 이 시대 무덤에서 발견된 두개골 유형들이 증명하고 있다.
78:8.2 수사가 크게 번영한 것은 바로 이러한 홍수 시대 동안이었다. 첫 번째 하층 도시는 침수되어, 두 번째 상층 도시가 그 당시의 독특한 예술 공예의 본부가 되었다. 이 홍수가 점차 줄어들면서, 우르는 도자기 산업의 중심지가 되었다. 약 7천 년 전, 우르는 페르시아 만에 있었고, 이후 강의 퇴적물이 현재의 지형을 만들었다. 이 정착지들은 더 나은 홍수 조절 작업과 넓어진 강 하구 덕분에 홍수로부터 덜 피해를 입었다.
78:8.3 유프라테스와 티그리스 계곡의 평화로운 곡물 재배자들은 오랫동안 투르케스탄과 이란 고원의 야만인들의 침략에 시달렸다. 그러나 이제 고지대 목초지의 가뭄이 심해지면서 유프라테스 계곡에 대한 본격적인 침략이 일어났다. 이 침략은 더욱 심각했는데, 이 주변의 목동들과 사냥꾼들이 대량의 길들인 말을 가지고 있었기 때문이다. 말의 소유는 그들에게 남쪽의 부유한 이웃들에 비해 엄청난 군사적 이점을 제공했다. 그들은 짧은 시간 내에 메소포타미아 전역을 점령하여 유럽, 서아시아, 북아프리카로 퍼져나간 마지막 문화의 물결을 몰아냈다.
78:8.4 메소포타미아를 정복한 이들 침략자들은 투르케스탄의 혼합된 북부 인종들 중에서도 더 우수한 안드족 혈통, 아담손족 일부를 포함한 많은 사람들을 포함하고 있었다. 북쪽에서 온 이 덜 진보했지만 더 강력한 부족들은 메소포타미아 문명의 잔재를 빠르게 그리고 기꺼이 흡수하여, 역사적 기록이 시작될 때 유프라테스 계곡에서 발견된 혼합 인종들로 발전했다. 그들은 빠르게 메소포타미아 문명의 여러 측면을 부활시켰으며, 계곡 부족들의 예술과 수메르인들의 문화를 채택했다. 그들은 심지어 세 번째 바벨탑을 세우려 했고, 나중에 이 용어를 그들의 국가 이름으로 채택했다.
78:8.5 북동쪽에서 온 이 야만인 기병들이 유프라테스 계곡 전역을 점령했을 때, 그들은 페르시아 만 강 하구에 살고 있던 안드족의 잔재를 정복하지 못했다. 이 수메르인들은 우수한 지능, 더 나은 무기, 그리고 광범위한 군사 운하 체계 덕분에 스스로를 방어할 수 있었다. 이 운하 체계는 그들의 관개 계획과 연결된 연못들의 부속물이기도 했다. 그들은 통일된 종교를 가진 통합된 민족이었기 때문에, 북서쪽 이웃들이 고립된 도시 국가들로 분열된 이후에도 그들의 인종적, 국가적 통합성을 오랫동안 유지할 수 있었다. 이들 도시 집단 중 어느 누구도 통합된 수메르인들을 극복할 수 없었다.
78:8.6 북쪽의 침략자들은 곧 이 평화를 사랑하는 수메르인들을 유능한 교사이자 행정관으로 신뢰하고 귀하게 여기는 법을 배웠다. 그들은 예술과 산업의 교사로서, 상업의 감독자로서, 그리고 시민 통치자로서 북쪽의 모든 민족들, 그리고 서쪽의 이집트부터 동쪽의 인도에 이르기까지 크게 존경받고 환영받았다.
78:8.7 초기 수메르인 연맹이 붕괴된 후, 후일의 도시 국가들은 셋족 사제들의 배교자 후손들에 의해 통치되었다. 이 사제들이 이웃 도시들을 정복했을 때에만 자신들을 왕이라고 불렀다. 후기 도시 왕들은 신에 대한 질투 때문에 사르곤의 시기 이전에 강력한 연맹을 형성하지 못했다. 각 도시는 자치 신이 다른 모든 신들보다 우수하다고 믿었기 때문에 공통의 지도자에게 자신을 종속시키는 것을 거부했다.
78:8.8 이 도시 사제들의 오랜 약한 통치 시기는 키쉬의 사제 사르곤에 의해 종결되었다. 그는 스스로를 왕으로 선언하고 메소포타미아 전체와 인접 지역을 정복하기 시작했다. 이로 인해 각 도시가 자체 자치 신과 의식을 가진 사제 중심의 도시 국가들이 종식되었다.
78:8.9 이 키쉬 연맹이 붕괴된 후, 이 계곡 도시들 사이에 우위를 차지하기 위한 끊임없는 전쟁이 계속되었다. 통치권은 수메르, 아카드, 키쉬, 에렉, 우르, 그리고 수사 사이에서 여러 차례 옮겨졌다.
78:8.10 기원전 약 2500년에 수메르인들은 북부의 수트족과 귀트족에게 심각한 패배를 당했다. 홍수 언덕에 세워진 수메르의 수도 라가쉬가 함락되었다. 에렉은 아카드의 함락 후 30년 동안 저항했다. 함무라비의 통치가 확립되었을 때까지 수메르인들은 북부 셈족들에게 흡수되었고, 메소포타미아의 안드족은 역사에서 사라졌다.
78:8.11 기원전 2500년에서 2000년 사이에 유목민들은 대서양에서 태평양까지 휩쓸었다. 네라이트족은 안돈족과 안드족이 혼합된 메소포타미아 후손들 중 카스피해 집단의 최후의 분출이었다. 메소포타미아를 파괴하려 했던 야만인들이 실패한 것을, 후속 기후 변화가 성공적으로 이루어냈다.
78:8.12 이것이 아담 이후 보라색 인종의 이야기와 티그리스와 유프라테스 사이에 위치한 그들의 고향의 운명이다. 그들의 고대 문명은 우수한 민족들의 이주와 열등한 이웃들의 유입으로 인해 마침내 붕괴되었다. 그러나 야만인 기병들이 계곡을 정복하기 훨씬 전에, 에덴의 많은 문화는 아시아, 아프리카, 유럽으로 퍼져나가, 20세기 유란시아 문명을 낳는 발효 작용을 일으켰다.
78:8.13 [네바돈의 한 천사장이 발표함.]

























제 79 편 안드족의 동방 확장

79:0.1 아시아는 인류의 고향이다. 이 대륙의 남부 반도에서 안돈과 폰타가 태어났으며, 현재의 아프가니스탄 고지대에서 그들의 후손 바도난이 50만 년 넘게 지속된 원시적인 문화 중심지를 세웠다. 인류의 이 동쪽 중심지에서 산긱 민족이 안돈족 혈통에서 분화되었고, 아시아는 그들의 첫 번째 고향이자, 첫 번째 사냥터였으며, 첫 번째 전장이었다. 남서아시아에서 달라마시아인, 놋족, 아담족, 안드족의 연속적인 문명이 일어났으며, 이 지역에서 현대 문명의 잠재력이 세계로 퍼져나갔다.

1. 투르케스탄의 안드족
79:1.1 2만 5천 년이 넘는 기간 동안, 기원전 약 2000년까지 유라시아의 중심부는 주로 안드족이었으나, 점차 줄어들고 있었다. 투르케스탄 저지대에서 안드족은 내륙 호수 주변을 돌아 유럽으로 향했으며, 이 지역의 고지대에서 동쪽으로 침투했다. 동투르케스탄(신장)과 어느 정도 티베트는 메소포타미아 민족들이 북부 황인 인종의 땅으로 산을 넘어 침투할 수 있는 고대의 관문이었다. 인도로의 안드족 침투는 투르케스탄 고지대에서 펀자브로, 그리고 이란의 목초지를 통해 발루치스탄으로 진행되었다. 이러한 초기 이주는 정복이 아니었으며, 오히려 안드족 부족들이 서부 인도와 중국으로 계속 흘러들어가는 과정이었다.
79:1.2 거의 1만 5천 년 동안 신장 타림강 유역과 남쪽의 티베트 고지대 지역에서는 혼합된 안드족 문화의 중심지가 지속되었으며, 이곳에서 안드족과 안돈족이 광범위하게 혼합되었다. 타림 계곡은 진정한 안드족 문화의 동쪽 최전선이었다. 그들은 이곳에 정착지를 세우고 동쪽의 진보적인 중국인들과 북쪽의 안돈족들과 무역 관계를 맺었다. 당시 타림 지역은 비옥한 땅이었고, 강수량도 풍부했다. 동쪽의 고비 지역은 개방된 초원이었고, 그곳에서 목축업자들은 점차 농업으로 전환하고 있었다. 이 문명은 비가 남동쪽으로 이동하면서 사라졌지만, 그 시절에는 메소포타미아와 경쟁할 만한 수준이었다.
79:1.3 기원전 8000년경, 중앙아시아 고지대의 점진적인 건조화는 안드족을 강 유역과 해안으로 몰아넣기 시작했다. 이 증가하는 가뭄은 그들을 나일강, 유프라테스강, 인더스강, 황하 계곡으로 몰아넣었을 뿐만 아니라 안드족 문명에 새로운 발전을 가져왔다. 새로운 계급의 사람들, 즉 상인들이 대규모로 등장하기 시작했다.
79:1.4 기후 조건이 이주하는 안드족들에게 사냥을 불리하게 만들었을 때, 그들은 옛 인종들처럼 목축업자가 되는 진화 과정을 따르지 않았다. 상업과 도시 생활이 등장했다. 이집트에서 메소포타미아와 투르케스탄을 거쳐 중국과 인도의 강에 이르기까지, 더 고도로 문명화된 부족들은 제조와 무역에 전념하는 도시들에 모이기 시작했다. 아도니아는 중앙아시아의 상업 중심지가 되었으며, 현재의 아쉬하바드 근처에 위치했다. 석재, 금속, 목재, 도자기의 무역은 육지와 물에서 가속화되었다.
79:1.5 그러나 점점 심해지는 가뭄으로 인해 카스피해 남쪽과 동쪽 땅에서 안드족의 대규모 이주가 일어났다. 이주 물결은 북쪽에서 남쪽으로 방향을 틀기 시작했으며, 바빌론 기병들은 메소포타미아로 진격하기 시작했다.
79:1.6 중앙아시아의 점점 심해지는 건조화는 인구를 감소시키고, 이 민족들을 덜 전투적으로 만들었으며, 북쪽으로부터 강수량이 줄어들면서 유목 안돈족들이 남쪽으로 이동하자, 투르케스탄에서 안드족의 대규모 이주가 일어났다. 이것이 소위 아리안족의 레반트와 인도로의 마지막 이동이었다. 이것으로 아담의 혼합 후손들이 오랜 기간에 걸쳐 아시아의 모든 민족과 태평양 섬 민족 대부분을 어느 정도 개선시킨 마지막 분산을 마무리했다.
79:1.7 이와 같이 안드족이 동반구로 퍼지면서, 그들은 메소포타미아와 투르케스탄에 있던 고향을 잃었다. 이는 안돈족의 광범위한 남쪽 이동이 중앙아시아에서 안드족을 거의 사라질 정도로 희석시켰기 때문이다.
79:1.8 그러나 그리스도 이후 20세기에도 투란족과 티베트 민족들 사이에서 안드족 혈통의 흔적이 남아 있다. 이는 이 지역에서 가끔 발견되는 금발 유형이 증명해 준다. 초기 중국 기록에는 평화로운 황하 정착지의 북쪽에 적발의 유목민들이 존재했다고 기록되어 있으며, 오래된 타림 분지에는 금발의 안드족과 흑발의 몽골 유형이 공존했던 것을 충실히 묘사한 그림들이 여전히 남아 있다.
79:1.9 중앙아시아 안드족의 침체된 군사적 천재성이 마지막으로 크게 발휘된 것은 서기 1200년, 칭기즈 칸이 이끄는 몽골인들이 아시아 대륙의 대부분을 정복하기 시작했을 때였다. 그리고 옛날 안드족들처럼 이 전사들은 "하늘에 한 분의 신이 있다"고 선포했다. 그들의 제국이 조기에 붕괴되면서 서양과 동양 사이의 문화적 교류가 오랫동안 지연되었고, 아시아에서 일신교 개념의 성장이 크게 방해받았다.

2. 인도에서의 안드족 정복
79:2.1 인도는 모든 유란시아 인종들이 혼합된 유일한 지역으로, 안드족의 침입이 마지막으로 그 혈통을 더했다. 인도 북서부의 고지대에서 산긱 인종들이 생겨났고, 그들의 구성원들은 예외 없이 초기 시절에 인도 아대륙으로 침투하여, 유란시아에서 가장 다양한 인종 혼합을 남겼다. 고대 인도는 이주하는 인종들의 집합지 역할을 했으며, 반도의 기저부는 현재보다 더 좁았고, 갠지스강과 인더스강의 델타 대부분은 지난 5만 년 동안 형성된 것이다. 
79:2.2 인도에서의 초기 인종 혼합은 이주하는 홍인과 황인이 원주민 안돈족과 결합된 것이었다. 이 집단은 이후 멸종된 동부 녹인종의 대부분과 주황인종의 대규모를 흡수함으로써 약화되었고, 소수의 청인종과 혼합되어 약간의 개선이 이루어졌으나, 대규모로 유입된 남색 인종의 동화로 인해 크게 고통받았다. 그러나 이른바 인도의 원주민들은 이러한 초기 인종들을 대변하는 것이 아니며, 오히려 초기 안드족이나 나중에 나타난 아리안 후손들에게 완전히 흡수되지 못한 남부와 동부의 가장 열등한 변두리 인종들이다. 
79:2.3 기원전 2만 년경 서부 인도의 인구는 이미 아담족의 혈통이 섞여 있었으며, 유란시아의 역사상 어느 민족도 이처럼 많은 다양한 인종을 결합한 적이 없었다. 그러나 이차 산긱 혈통이 우세했던 것은 불행한 일이었으며, 청인과 홍인이 이 오래된 인종 융합에서 거의 빠져 있었던 것은 진정한 재앙이었다. 더 많은 일차 산긱 혈통이 있었더라면, 더 위대한 문명을 이룩할 수 있었을 것이다. 그때, 홍인은 아메리카에서 스스로를 파멸시키고 있었고, 청인은 유럽에서 즐거움을 누리고 있었으며, 아담의 초기 후손들(그리고 대부분의 후기 후손들)은 인도, 아프리카, 또는 다른 곳에서 더 어두운 피부색을 가진 사람들과 섞이려는 욕망이 거의 없었다. 
79:2.4 기원전 약 1만 5천 년경, 투르케스탄과 이란 전역의 인구 압력 증가는 인도로 향하는 최초의 대규모 안드족 이동을 야기했다. 1,500년 넘는 기간 동안 이 우수한 민족들은 발루치스탄의 고지대를 통해 인도에 들어왔으며, 인더스강과 갠지스강의 계곡 전역으로 퍼져 나갔고, 점차 데칸 지역으로 남하했다. 북서부에서의 안드족 압력은 많은 남부와 동부의 열등한 인종들을 버마와 남중국으로 몰아냈지만, 침략자들 자신이 인종적으로 소멸되는 것을 막기에는 충분하지 않았다. 
79:2.5 인도가 유라시아의 패권을 달성하지 못한 것은 주로 지형적 요인이었다. 북쪽에서의 인구 압력은 대다수 사람들을 데칸의 축소된 영토로 밀어냈으며, 그 지역은 사방이 바다로 둘러싸여 있었다. 만약 이주할 수 있는 인접한 땅이 있었다면, 열등한 사람들이 모든 방향으로 밀려났을 것이고, 우수한 혈통이 더 높은 문명을 이룩했을 것이다. 
79:2.6 그럼에도 불구하고, 초기 안드족 정복자들은 그들의 정체성을 유지하고 인종적으로 흡수 통합되는 흐름을 막기 위해 결혼 제한 규정을 설정하는 절박한 시도를 했다. 그럼에도 불구하고, 안드족은 기원전 1만 년경까지 대부분 흡수 통합되었지만, 인도 전체 인구는 이 동화로 인해 상당히 개선되었다. 
79:2.7 인종 혼합은 항상 유리한데, 이는 문화의 다양성을 촉진하고 진보적 문명을 만들어내기 때문이다. 그러나 인종 혈통의 열등한 요소들이 우세할 경우, 그러한 성과는 단명할 것이다. 다언어 문화는 우수한 혈통이 열등한 혈통을 안전하게 압도할 수 있을 때만 유지될 수 있다. 열등한 인종의 무제한적인 증가와 우수한 인종의 감소는 문화적 문명을 자멸로 이끈다. 
79:2.8 만약 안드족 정복자들이 지금보다 세 배나 많았거나, 혼합된 주황-녹-남색 인종 주민들 중 가장 바람직하지 않은 3분의 1을 몰아내거나 제거했더라면, 인도는 세계에서 가장 앞선 문화 문명의 중심지 중 하나가 되었을 것이며, 의심할 여지없이, 나중에 메소포타미아에서 투르케스탄을 거쳐 유럽으로 유입된 물결을 더 많이 끌어들였을 것이다.

3. 드라비다인의 인도
79:3.1 인도의 안드족 정복자들이 원주민 혈통과 혼합됨에 따라 결국 드라비다인으로 불리는 혼합 인종이 탄생했다. 초기의 더 순수한 드라비다인들은 문화적 성취 능력이 뛰어났지만, 그들의 안드족 유산이 점차 약화되면서 그 능력도 지속적으로 약해졌다. 이것이 약 1만 2천 년 전 인도의 신흥 문명이 실패할 수밖에 없었던 이유이다. 하지만 이 소량의 아담의 피가 주입됨으로써 사회 발전이 현저히 가속화되었다. 이 혼합된 혈통은 당시 지구에서 가장 다재다능한 문명을 즉각적으로 만들어냈다. 
79:3.2 인도를 정복한 지 얼마 지나지 않아, 드라비다 안드족은 메소포타미아와의 인종적 및 문화적 접촉을 상실했으나, 이후 해로와 대상로가 개방되면서 이러한 관계가 재확립되었다. 지난 1만 년 동안 인도는 서쪽의 메소포타미아와 동쪽의 중국과 완전히 단절된 적이 없었지만, 산악 장벽은 서쪽과의 교류를 더욱 용이하게 만들었다. 
79:3.3 인도 민족의 우수한 문화와 종교적 성향은 드라비다 지배 초기에 기원하며, 이는 셋족 사제들이 초기 안드족과 후일 아리안 침입 시기 모두 인도에 들어갔기 때문이다. 인도 종교 역사에서 일신론의 맥락은 둘째 동산에서 아담족이 가르친 가르침에서 유래한 것이다. 
79:3.4 기원전 약 16,000년경, 셋족 사제 100명이 인도에 들어가 거의 서부 인도 지역의 다언어적 민족의 종교적 정복을 이룰 뻔했다. 그러나 그들의 종교는 지속되지 않았다. 5천 년 이내에 그들의 파라다이스 삼위일체 교리는 불의 신을 상징하는 삼위일체 상징으로 변질되었다. 
79:3.5 하지만 7천 년이 넘는 기간 동안, 안드족의 이주가 끝날 때까지 인도 주민들의 종교적 상태는 세계 평균보다 훨씬 우수했다. 이 시기에 인도는 세계를 선도하는 문화적, 종교적, 철학적, 상업적 문명을 이룰 가능성이 있었다. 만약 안드족이 남부 민족들에게 완전히 흡수되지 않았다면, 이 운명은 아마도 실현되었을 것이다. 
79:3.6 드라비다 문화의 중심지는 주로 인더스강과 갠지스강의 계곡, 그리고 동가츠 산맥을 따라 흐르는 세 개의 큰 강이 바다로 흐르는 데칸 지역에 위치해 있었다. 서가츠 산맥 해안가에 위치한 정착지들은 수메르와의 해양 관계로 인해 두각을 나타냈다. 
79:3.7 드라비다인들은 가장 초기의 도시 건설자들 중 하나였으며, 육지와 해상을 통해 광범위한 수출입 사업을 벌인 민족이었다. 기원전 7000년경, 낙타 행렬은 먼 메소포타미아로 정기적으로 여행을 떠났으며, 드라비다 해운업은 아라비아해를 따라 페르시아만의 수메르 도시들로 항해하며 벵골만의 동인도 제도까지 모험을 떠났다. 이 항해자들과 상인들은 수메르로부터 알파벳과 함께 필기 기술을 들여왔다. 
79:3.8 이러한 상업적 관계는 다국적 문화의 더욱 다양한 발전에 크게 기여했으며, 그 결과 도시 생활의 많은 세련된 요소들과 심지어 사치품들이 조기에 등장했다. 나중에 등장한 아리안들이 인도에 들어왔을 때, 그들은 드라비다인들 속에 산긱 인종에 흡수된 안드족 사촌들이 있다는 것을 알아보지 못했지만, 그들은 잘 발전된 문명을 발견했다. 생물학적 한계에도 불구하고, 드라비다인들은 우수한 문명을 건설했다. 그 문명은 인도 전역에 널리 퍼졌고, 현대까지 데칸 지역에 생존해 있다.

4. 아리안의 인도 침입
79:4.1 인도에 대한 두 번째 안드족 침입은 기원전 3천 년 중반에 약 500년 동안 지속된 아리안의 침입이었다. 이 이주는 투르케스탄에 있던 안드족의 고향에서의 마지막 대규모 이주를 의미했다. 
79:4.2 초기 아리안 중심지는 인도의 북부 지역, 특히 북서부에 흩어져 있었다. 이 침략자들은 그 나라의 정복을 완수하지 못했고, 결국 이러한 태만으로 파멸을 맞았는데, 이는 그들의 수가 더 적어서 남부 드라비다인들에게 흡수되기 쉬웠기 때문이었고, 드라비다인들은 이후 히말라야 지방을 제외한 반도 전체를 장악했다. 
79:4.3 아리안들은 인도에서 인종적으로 큰 영향을 미치지 못했으며, 북부 지방을 제외하고는 그들의 영향은 주로 문화적, 종교적이었다. 이른바 아리안 혈통이 북부 인도에서 더 지속된 것은 이 지역에 더 많은 수의 아리안이 존재했기 때문일 뿐만 아니라, 이후 정복자, 상인, 선교사들에 의해 보강되었기 때문이다. 기원전 1세기까지 펀자브 지역으로 지속적으로 아리안 혈통이 침투했으며, 마지막 유입은 헬레니즘 민족의 원정에 따른 것이었다. 
79:4.4 갠지스 평원에서는 아리안과 드라비다인이 결국 섞여 높은 문화를 형성했으며, 이 중심지는 나중에 중국에서 온 동북쪽 기여자들에 의해 강화되었다. 
79:4.5 인도에서는 다양한 유형의 사회 조직이 번성했으며, 아리안의 반민주적 체제부터 전제적이고 군주적인 형태의 정부까지 다양했다. 그러나 사회의 가장 특징적인 요소는 아리안들이 인종적 정체성을 유지하기 위해 도입한 대규모의 사회적 계급 제도의 지속성이었다. 이 복잡한 카스트 제도는 오늘날까지도 보존되어 있다. 
79:4.6 네 가지 주요 카스트 중 첫 번째를 제외한 모든 카스트는 아리안 정복자들과 그들의 열등한 피지배 민족들과의 인종적 혼합을 방지하려는 무익한 시도로 설립되었다. 하지만 첫 번째 카스트인 교사-사제들은 셋족의 후손에서 유래되었으며, 20세기 이후의 브라만들은 둘째 동산의 사제들의 직계 문화적 후손들이지만, 그들의 가르침은 그들의 현명한 선조들과 크게 다르다. 
79:4.7 아리안들이 인도로 들어왔을 때, 그들은 둘째 동산의 종교에서 남아 있는 전통으로 보존된 신에 대한 개념을 가지고 왔다. 그러나 브라만 사제들은 아리안들이 인종적으로 소멸된 후 데칸 지역의 열등한 종교들과 갑작스럽게 접촉하면서 형성된 이교도의 기세를 견디지 못했다. 따라서 인도의 대부분 인구는 열등한 종교들의 억압적인 미신에 빠지게 되었고, 그로 인해 인도는 초기 시대에 예고되었던 높은 문명을 이루지 못했다. 
79:4.8 기원전 6세기의 영적 각성은 인도에서 지속되지 않았고, 심지어 무슬림 침입 이전에 이미 사라졌다. 그러나 언젠가 위대한 고타마가 다시 일어나 인도 전체를 살아있는 하나님을 찾는 여정으로 이끌게 될 것이며, 그때 세상은 오랜 시간 동안 진보 없는 영적 비전에 잠들어 있던 다재다능한 민족의 문화적 잠재력이 결실을 맺는 것을 목격할 것이다. 
79:4.9 문화는 생물학적 기초 위에 서 있지만, 카스트 제도만으로는 아리안 문화를 영속시킬 수 없었다. 왜냐하면 종교, 참된 종교는 인간 형제애에 기반한 우수한 문명을 세우도록 사람들을 이끄는 더 높은 에너지의 필수적인 원천이기 때문이다.

5. 홍인과 황인
79:5.1 인도의 이야기는 안드족의 정복과 그들의 원시적 진화 인종에 대한 궁극적인 흡수에 관한 것이지만, 동아시아의 이야기는 주로 일차 산긱 인종, 특히 홍인과 황인에 관한 것이다. 이 두 인종은 유럽에서 청인의 발전을 크게 지연시킨 열등한 네안데르탈 혈통과의 혼합을 대부분 피하여, 일차 산긱 인종의 우수한 잠재력을 보존했다. 
79:5.2 초기 네안데르탈인은 유라시아 전역에 퍼져 있었지만, 동쪽 날개는 열등한 동물 혈통과 더 많이 혼합되어 있었다. 이 하등 인종들은 다섯 번째 빙하에 의해 남쪽으로 밀려났으며, 같은 빙하는 산긱 인종이 동아시아로 이주하는 것을 오랫동안 막았다. 홍인이 인도 고원 주위를 북동쪽으로 이동했을 때, 그는 이러한 하등 인종이 없는 동북아시아를 발견했다. 홍인 부족 조직은 다른 어떤 민족보다 먼저 형성되었으며, 그들은 산긱 인종의 중앙아시아 중심지에서 가장 먼저 이주했다. 열등한 네안데르탈 혈통은 나중에 이주한 황인 부족들에 의해 제거되거나 대륙에서 쫓겨났다. 그러나 홍인은 황인 부족이 도착하기 전 거의 10만 년 동안 동아시아에서 지배적인 위치를 차지하고 있었다. 
79:5.3 30만여 년 전에 황인종의 주요 집단은 해안선을 따라 남쪽에서 중국으로 들어왔다. 매 천년마다 그들은 점점 더 내륙으로 침투했지만, 비교적 최근까지 티베트에서 이주한 그들의 동족과 접촉하지 않았다. 
79:5.4 인구 압력이 증가하면서 북쪽으로 이동하는 황인종은 홍인의 사냥터에 침투하기 시작했다. 이 침범과 자연적인 인종적 적대감이 결합되어 적대감이 고조되었고, 이로 인해 아시아의 비옥한 땅을 둘러싼 중요한 투쟁이 시작되었다. 
79:5.5 홍인과 황인 간의 이 오랜 투쟁의 이야기는 유란시아 역사에서 서사시로 기록된다. 20만 년이 넘는 기간 동안 이 두 우수한 인종은 치열하고 끊임없는 전쟁을 벌였다. 초기 투쟁에서 홍인은 일반적으로 성공적이었으며, 그들의 기습 부대는 황인 거주지에 큰 혼란을 초래했다. 그러나 황인은 전쟁 기술에서 뛰어난 학습 능력을 보였고, 동족들과 평화롭게 지내는 능력을 일찍이 드러냈다. 중국인들은 연합에 힘이 있다는 것을 처음으로 배웠다. 홍인 부족들은 계속해서 내분을 일으켰고, 결국 끊임없이 북진하는 중국인들에게 반복적으로 패배하기 시작했다. 
79:5.6 10만 년 전, 황폐해진 홍인 부족들은 마지막 빙하의 후퇴하는 얼음과 등을 맞대고 싸우고 있었다. 베링 지협을 통해 서쪽으로 향하는 육로가 개방되었을 때, 이 부족들은 아시아 대륙의 황량한 해안을 떠나는 데 주저하지 않았다. 마지막 순수한 홍인이 아시아를 떠난 것은 8만 5천 년 전의 일이다. 그러나 오랜 투쟁은 승리한 황인종에게 유전적 흔적을 남겼다. 북방 중국인들은 안돈족 시베리아인들과 함께 많은 홍인 혈통을 흡수했으며, 그로 인해 상당한 이익을 얻었다. 
79:5.7 북미 원주민들은 아담과 이브의 안드족 후손들과 접촉한 적이 없으며, 아담이 도래하기 약 5만 년 전에 아시아의 고향에서 쫓겨났다. 안드족 이주의 시대에 순수한 홍인 혈통은 북미 대륙에서 유목 부족으로 퍼져 나갔으며, 일부 농업을 실천하는 사냥꾼들이었다. 이 인종들과 문화 집단들은 아메리카 대륙에 도착한 이후 기독교 시대 첫 천년이 끝날 때까지, 유럽의 백인 종족에게 발견될 때까지 세계의 다른 지역과 거의 완전히 고립된 상태로 남아 있었다. 그때까지 에스키모족은 북방 홍인 부족들이 접한 유일한 백인과 유사한 사람들이었다. 
79:5.8 홍인과 황인은 안드족의 영향을 받지 않고 높은 수준의 문명을 이루어낸 유일한 인간 혈통이다. 가장 오래된 아메리카 원주민 문화는 캘리포니아의 오나모날론톤 중심지였으나, 이곳은 기원전 3만 5천 년경 이미 사라졌다. 멕시코, 중앙아메리카, 그리고 남아메리카 산악지대에서는 홍인이 주된 인종이었으나, 황인, 주황인, 청인 혈통이 상당히 혼합된 상태로 더 지속적인 문명들이 세워졌다. 
79:5.9 이러한 문명들은 산긱 인종의 진화 산물이며, 안드족 혈통의 흔적이 페루에 도달했음을 제외하고는, 북아메리카의 에스키모족과 남아메리카의 소수 폴리네시아 안드족을 제외한 서반구의 사람들은 기독교 이후 첫 천년이 끝날 때까지 세계의 다른 지역과 접촉한 적이 없었다. 유란시아 인종 개선을 위한 멜기세덱의 원래 계획에서는 순수한 아담 후손 100만 명이 아메리카 대륙의 홍인을 향상시키기 위해 가야 한다고 명시되어 있었다.

6. 중국 문명의 시작
79:6.1 홍인을 북미로 몰아낸 후, 팽창하는 중국인은 동아시아의 강 계곡에서 안돈족을 몰아내고 그들을 북쪽 시베리아와 서쪽 투르케스탄으로 밀어냈다. 그곳에서 그들은 곧 안드족의 우수한 문화와 접촉하게 되었다. 
79:6.2 버마와 인도차이나 반도에서는 인도와 중국의 문화가 혼합되어 이 지역에서 연속적인 문명을 탄생시켰다. 이곳에서는 사라진 녹색 인종이 세계의 다른 어떤 지역보다 더 많이 남아 있었다. 
79:6.3 태평양의 여러 섬에는 다양한 인종이 거주하고 있었다. 일반적으로 남쪽의 더 큰 섬들은 녹색과 남색 혈통이 많이 섞인 인종들이 점령하고 있었고, 북쪽 섬들은 안돈족과 후에 황인과 홍인 혈통이 다수 포함된 인종들이 차지하고 있었다. 일본인의 조상들은 기원전 12,000년에 북부 중국 부족의 강력한 남해안 공격에 의해 본토에서 쫓겨났다. 그들의 최종 이주는 인구 압박보다는 신성한 존재로 여겨진 한 족장의 주도로 이루어졌다. 
79:6.4 인도와 레반트 지역의 민족들처럼, 승리한 황인족 부족은 해안가와 강을 따라 초기 중심지를 세웠다. 해안 정착지는 후대에 홍수와 강의 흐름 변화로 인해 낮은 지역의 도시들이 거주할 수 없게 되면서 어려움을 겪었다. 
79:6.5 2만 년 전, 중국인의 조상들은 황허와 양쯔 강을 따라 강력한 원시 문화와 학문의 중심지 12곳을 세웠다. 이제 이 중심지들은 신장과 티베트에서 온 우수한 혼합 인종들의 꾸준한 유입으로 강화되기 시작했다. 티베트에서 양쯔강 계곡으로의 이주는 북쪽에서처럼 광범위하지 않았고, 티베트 중심지들은 타림 분지의 그것들만큼 발달되지 않았다. 그러나 두 이동 모두 어느 정도의 안드족 혈통을 강 정착지로 동쪽으로 가져왔다. 
79:6.6 고대 황인종의 우수성은 네 가지 중요한 요인에 기인한다. 
79:6.7 1. 유전적 요인: 유럽의 청인족과 달리, 홍인과 황인족은 모두 열등한 인간 혈통과의 혼합을 대부분 피했다. 북방 중국인은 이미 소량의 우수한 홍인과 안돈족 혈통으로 강화되었으며, 곧 상당한 양의 안드족 혈통 유입으로 혜택을 받을 것이었다. 남방 중국인은 이 점에서 그다지 혜택을 보지 못했으며, 오랫동안 녹색 인종의 흡수로 인해 고통을 받았고, 나중에 드라비다-안드족 침략으로 인해 인도에서 밀려난 열등한 민족들의 대규모 침투로 더욱 약화될 것이었다. 오늘날 중국에서는 북방과 남방 인종 간에 확연한 차이가 있다. 
79:6.8 2. 사회적 요인: 황인종은 이른 시기에 서로 간의 평화의 가치를 배웠다. 그들의 내부 평화로 인해 인구 증가가 촉진되었고, 그로 인해 수백만 명에게 문명을 확산시킬 수 있었다. 기원전 2만 5천 년부터 5천 년까지, 유란시아에서 가장 높은 대규모 문명은 중앙과 북방 중국에 있었다. 황인종은 최초로 인종적 연대를 이루었고, 대규모의 문화적, 사회적, 정치적 문명을 달성한 첫 번째 인종이었다. 
79:6.9 기원전 1만 5천 년의 중국인은 공격적인 군국주의자들이었으며, 과거에 대한 지나친 숭배로 약화되지 않았으며, 인구가 1,200만 명이 채 되지 않았지만, 공통된 언어를 사용하는 단합된 집단을 이루었다. 이 시기에 그들은 역사적 시대의 정치적 연합보다 훨씬 더 단합되고 동질적인 진정한 국가를 건설했다. 
79:6.10 3. 영적 요인: 안드족 이주의 시대 동안 중국인은 지구상에서 가장 영적 민족 중 하나였다. 싱랑톤이 선포한 '하나의 진리'를 숭배하는 오랜 신앙이 그들을 대부분의 다른 인종보다 앞서게 했다. 진보적이고 발전된 종교의 자극은 문화 발전에 종종 결정적인 역할을 한다. 인도가 쇠퇴하는 동안, 중국은 진리가 최고 신으로 자리 잡은 종교의 활력에 힘입어 앞서 나갔다. 
79:6.11 이 진리 숭배는 자연의 법칙과 인간의 잠재력을 탐구하도록 자극했다. 6천 년 전의 중국인조차도 여전히 진리를 추구하는 열정적인 학생들이었고, 진리를 탐구하는 데 적극적이었다. 
79:6.12 4. 지리적 요인: 중국은 서쪽의 산맥과 동쪽의 태평양으로 보호받고 있다. 북쪽만이 공격의 길이 열려 있었지만, 홍인의 시대로부터 후대 안드족 후손들이 오기까지 북쪽은 공격적인 인종에 의해 점유되지 않았다. 79:6.13 산맥의 장벽과 후일 영적 문화의 쇠퇴가 없었다면, 황인종은 의심할 여지없이 투르케스탄에서의 안드족 이주의 대부분을 자신들에게 끌어들였을 것이며, 세계 문명을 빠르게 지배했을 것이다.

7. 안드족의 중국 진입
79:7.1 약 15,000년 전, 안드족이 상당한 수로 티타오 고개를 통과하여 간쑤의 중국 정착지에 있는 황허 상류 계곡으로 퍼져 나갔다. 이들은 곧 동쪽으로 진격하여 가장 진보된 정착지가 위치한 허난에 이르렀다. 서쪽에서의 이 침투는 약 절반이 안돈족, 나머지 절반이 안드족이었다. 
79:7.2 황허를 따라 있는 북부의 문화 중심지는 항상 양쯔강의 남부 정착지보다 더 진보적이었다. 이 우수한 필사자들이 비록 적은 수로 도착했지만, 도착한 지 몇천 년 만에 황허 강변의 정착지들은 양쯔강의 마을들보다 앞서나갔고, 이후로도 남부의 동족들에 비해 우위의 위치를 유지했다. 
79:7.3 안드족의 수가 많았거나 그들의 문화가 매우 우수해서가 아니라, 이들과의 혼합이 더 다재다능한 인종을 만들었기 때문이다. 북부 중국인은 안드족의 혈통을 적절히 받아들여, 본래 유능한 정신을 약간 자극받았지만, 북방 백인 종족의 특징인 쉼 없는 탐구적 호기심에 불을 붙일 만큼은 아니었다. 안드족 유산의 이러한 제한된 유입은 산긱 인종의 본질적인 안정성을 해치지 않았다. 
79:7.4 후기 안드족의 물결은 메소포타미아의 특정 문화적 발전을 가져왔다. 이는 특히 서쪽에서의 마지막 이주 물결에 해당된다. 그들은 북부 중국인의 경제적, 교육적 관행을 크게 개선했으며, 그들의 황인종에 대한 종교적 문화에 대한 영향이 단기적이었음에도 불구하고, 그 후손들은 훗날의 영적 각성에 크게 기여했다. 하지만 에덴과 달라마시아의 아름다움에 대한 안드족의 전통은 중국 전통에 영향을 미쳤다. 초기 중국 전설은 '신들의 땅'을 서쪽에 위치시켰다. 
79:7.5 중국인들이 도시를 건설하고 제조업에 종사하기 시작한 것은 기원전 10,000년 이후, 투르케스탄의 기후 변화와 후기 안드족 이주자들의 도착 이후였다. 새로운 혈통의 주입은 황인종의 문명에 많은 것을 추가하지는 않았지만, 우수한 중국 혈통의 잠재된 경향을 더욱 빠르게 발전시키는 데 기여했다. 허난에서 산시까지, 진보된 문명의 잠재력이 결실을 맺고 있었다. 금속 공예와 모든 제조업 예술이 이 시기로부터 시작된다. 
79:7.6 초기 중국과 메소포타미아의 시간 계산 방법, 천문학, 정부 관리 방식 사이의 유사성은 이 두 지역 간의 상업적 관계로 인한 것이다. 중국 상인들은 수메르인 시대에도 투르케스탄을 통해 메소포타미아로 육로를 여행했다. 이러한 교류는 일방적인 것이 아니었으며, 유프라테스 계곡도 상당한 이익을 보았고, 갠지스 평원의 사람들도 마찬가지였다. 그러나 기원전 3천 년경의 기후 변화와 유목민의 침입은 중앙아시아의 카라반 길을 통한 교역의 규모를 크게 줄였다.

8. 후기 중국 문명
79:8.1 홍인이 과도한 전쟁으로 고통을 겪었던 반면, 중국인의 국가 형성 발전이 아시아 정복의 철저함으로 인해 지연되었다고 해도 과언이 아니다. 그들은 강력한 인종적 연대감을 가졌지만, 끊임없이 존재하는 외부 공격의 위험이라는 추동 자극이 없었기 때문에 제대로 발전하지 못했다.
79:8.2 동아시아 정복이 완료되면서 고대 군사 국가는 점차 해체되었고, 과거의 전쟁은 잊혀졌다. 홍인과의 서사적인 투쟁은 오직 궁수 민족과의 고대 전투에 대한 흐릿한 전통만 남았다. 중국인들은 일찍이 농업에 전념하였고, 이는 그들의 평화로운 성향에 더욱 기여했으며, 농업에 필요한 토지 대비 인구 비율이 낮았던 것도 나라의 평화로운 분위기를 더욱 촉진했다.
79:8.3 과거 성취에 대한 자각(현재에는 다소 감소함), 압도적인 농업 인구의 보수성, 잘 발달된 가족 생활은 조상 숭배의 탄생과 같았고, 이는 결국 과거의 인물을 숭배에 가깝게 공경하는 관습으로 절정에 달했다. 그리스-로마 문명의 붕괴 이후 약 500년 동안 유럽의 백인 종족들 사이에서도 매우 유사한 태도가 만연했다.
79:8.4 싱랑톤이 가르친 “하나의 진리”에 대한 믿음과 숭배는 완전히 사라지지 않았지만, 시간이 지남에 따라 새롭고 더 높은 진리를 찾는 열망은 점차 이미 확립된 것을 숭배하려는 경향에 의해 가려졌다. 황인의 천재성은 천천히 알려지지 않은 것을 탐구하는 데서 벗어나 이미 알려진 것을 보존하는 방향으로 전환되었다. 이것이 세계에서 가장 빠르게 발전하던 문명이 정체된 이유다.
79:8.5 기원전 4000년부터 500년 사이에 황인의 정치적 재통합이 완성되었지만, 양쯔강과 황허강 중심지의 문화적 통합은 이미 이루어졌다. 후기 부족 그룹의 이 정치적 재통합은 갈등 없이 이루어진 것은 아니지만, 전쟁에 대한 사회적 인식은 낮은 상태를 유지했다. 조상 숭배, 방언의 증가, 수천 년 동안의 군사적 행동 요구의 부재는 이 민족을 극도로 평화롭게 만들었다.
79:8.6 초기 선진 국가 발전의 약속을 이행하지 못했음에도 불구하고, 황인은 문명의 기술, 특히 농업과 원예 분야에서 점진적으로 발전했다. 산시와 허난의 농업자들이 직면한 수리(水利) 문제는 해결을 위해 집단 협력을 요구했다. 이러한 관개와 토양 보존의 어려움은 농업 집단 간의 상호 의존성을 발전시키는 데 적지 않게 기여했고, 그 결과 평화가 증진되었다.
79:8.7 곧이어 글쓰기의 발전과 학교 설립이 이루어지면서, 이전에 없던 규모로 지식이 확산되었다. 그러나 표의문자 체계의 번거로운 특성으로 인해, 초기 인쇄술이 등장했음에도 불구하고 학식 있는 계층은 수적으로 제한을 받았다. 그리고 무엇보다도 사회적 표준화와 종교-철학적 교조화 과정이 빠르게 진행되었다. 조상 숭배의 종교적 발전은 자연 숭배를 포함한 미신의 홍수로 더욱 복잡해졌지만, 신에 대한 진정한 개념의 희미한 흔적은 황실의 상제(上帝) 숭배에 보존되었다.
79:8.8 조상 숭배의 가장 큰 약점은 그것이 과거 회귀적인 철학을 촉진한다는 점이다. 과거로부터 지혜를 얻는 것은 현명할 수 있지만, 과거를 진리의 유일한 출처로 여기는 것은 어리석다. 진리는 상대적이고 확장하는 것이며, 항상 현재에 살아 있고, 각 세대의 사람들, 심지어 각 인간의 삶 속에서 새로운 표현을 이룬다.
79:8.9 조상 숭배의 큰 강점은 그러한 태도가 가족에게 부여하는 가치다. 중국 문화의 놀라운 안정성과 지속성은 가족에게 부여된 최우선적인 위치의 결과이다. 문명은 가족의 효과적인 기능에 직접적으로 의존하며, 중국에서 가족은 다른 소수의 민족만이 도달했던 사회적 중요성, 심지어 종교적 의미까지 얻었다.

79:8.10 성장하는 조상 숭배 문화가 요구하는 효(孝)와 가족에 대한 충성은 우수한 가족 관계와 영속적인 가족 집단을 형성하는 것을 보장했으며, 이 모든 것은 문명을 보존하는 데 다음과 같은 요인들을 촉진했다: 1. 재산과 부의 보존. 2. 한 세대 이상의 경험 공유. 3. 과거의 예술과 과학에 대한 자녀들의 효율적인 교육. 4. 강한 의무감의 개발, 도덕성의 향상, 윤리적 감수성의 증대.
79:8.11 중국 문명의 형성기는 안드족이 도래하면서 시작되었고, 기원전 6세기의 위대한 윤리적, 도덕적, 반(半)종교적 각성까지 계속된다. 중국 전통은 진화적 과거의 흐릿한 기록을 보존하고 있다. 모계에서 부계 가족으로의 전환, 농업의 확립, 건축의 발전, 산업의 시작 등 모든 것이 순차적으로 서술된다. 그리고 이 이야기는 다른 어떤 유사한 기록보다 더 정확하게, 우수한 민족이 야만의 수준에서 벗어나 장엄하게 상승한 그림을 제시한다. 이 시기 동안 그들은 원시 농업 사회에서 도시, 제조업, 금속 공예, 상업 교류, 정부, 문자, 수학, 예술, 과학, 인쇄를 포함하는 더 높은 사회 조직으로 발전했다.
79:8.12 이렇듯 황인의 고대 문명은 여러 세기를 거쳐 지속되었다. 중국 문화에서 첫 중요한 진보가 이루어진 지 거의 40,000년이 되었고, 여러 번의 퇴보가 있었지만, 한(漢)족의 문명은 20세기까지 계속 이어진 진보의 끊이지 않는 그림을 보여주는 데 가장 가깝다. 백인 종족의 기계적 및 종교적 발전은 높은 수준이었지만, 가족에 대한 충성, 집단 윤리, 개인 도덕성에서 중국인을 능가한 적은 없었다.
79:8.13 이 고대 문화는 인간의 행복에 많은 기여를 했다. 수백만의 사람들이 그 성취로 축복받으며 살고 죽었다. 수세기 동안 이 위대한 문명은 과거의 영광에 안주했지만, 지금은 필사 존재의 초월적 목표를 새롭게 바라보기 위해 다시 깨어나고 있으며, 끝없는 진보를 위한 끊임없는 투쟁을 다시 시작하고 있다.
79:8.14 [네바돈의 한 대천사가 발표함.]


















제 80 편 서방에서의 안드족 확장

80:0.1 유럽의 청인은 스스로 위대한 문화 문명을 이루지는 못했지만, 그의 생물학적 기반이 아담화된 혈통과 후대에 침입한 안드족과 결합되면서, 보라 인종과 그들의 안드족 후계자 이후로 유란시아에 나타난 가장 강력한 진취적 문명을 이루는 데 잠재력이 큰 종족 중 하나를 형성했다.
80:0.2 현대 백인 민족은 아담의 혈통이 산긱 인종들과, 일부 홍인과 황인 그리고 특히 청인과 혼합된 살아남은 계통을 통합하고 있다. 모든 백인 인종에는 원래의 안돈족 혈통이 상당한 비율로 남아 있으며, 초기 놋족 혈통은 그보다 더 많이 포함되어 있다.

1. 아담족이 유럽에 진입하다
80:1.1 마지막 안드족이 유프라테스 계곡에서 쫓겨나기 전에, 많은 형제들이 모험가, 교사, 상인, 전사로서 유럽에 들어왔다. 보라 인종의 초기 시대 동안, 지브롤터 지협과 시칠리아 육교가 지중해 분지를 보호하고 있었다. 인류의 매우 초기 해상 무역 중 일부는 이 내륙 호수들에서 이루어졌는데, 이곳에서 북쪽의 청인들과 남쪽의 사하라인들이 동쪽의 놋족과 아담족을 만났다.
80:1.2 지중해의 동쪽 분지에서 놋족은 그들의 가장 광범위한 문화 중 하나를 세웠으며, 이 중심지들로부터 남유럽에도 약간 침투했으나, 특히 북아프리카로 더 깊이 들어갔다. 넓은 머리의 놋족?안돈족 시리아인들은 매우 이른 시기에 점토 세공과 농업을, 서서히 높아지던 나일강 삼각주에 위치한 정착지에서 도입했다. 그들은 양, 염소, 소, 그리고 다른 가축들을 들여왔으며, 또한 시리아가 당시 그 산업의 중심지였기에 금속 가공의 훨씬 개선된 방법들을 가져왔다.
80:1.3 3만 년 이상 동안 이집트는 메소포타미아인들의 꾸준한 유입을 받았으며, 그들은 나일 계곡의 예술과 문화를 풍요롭게 했다. 그러나 사하라인들의 대규모 유입으로 인해 나일강 연안의 초기 문명이 크게 쇠퇴하여, 이집트는 약 1만 5천 년 전에 가장 낮은 문화 수준에 도달했다.
80:1.4 그러나 이전 시대에는 아담족의 서쪽 이주를 방해할 만한 것이 거의 없었다. 사하라는 목축인과 농부들로 덮인 개방된 초원이었으며, 이 사하라인들은 제조업에 종사하지 않았고 도시를 건설하지도 않았다. 그들은 멸종한 녹인과 오렌지 인종의 광범위한 계통을 지닌 남흑인 집단이었다. 그러나 그들은 보라 인종의 유산을 거의 받지 못한 채, 땅이 융기하고 수분을 머금은 바람이 불어오면서 남아 있던 이 번영하고 평화로운 문명이 흩어지게 되었다.
80:1.5 아담의 피는 대부분의 인류에게 나누어졌으나, 일부는 다른 이들보다 더 많이 받았다. 인도의 혼합 인종들과 아프리카의 어두운 피부의 사람들은 아담족에게 매력적이지 않았다. 그들은 만약 멀리 떨어진 아메리카에 있지 않았다면 붉은 인종과 자유롭게 섞였을 것이며, 황인에게도 호의적이었으나, 그 또한 멀리 떨어진 아시아에서 접근하기 어려웠다. 그러므로 모험심이나 이타심에 이끌리거나, 혹은 유프라테스 계곡에서 쫓겨났을 때, 그들은 자연스럽게 유럽의 청인들과 결합하기를 선택했다.
80:1.6 당시 유럽에서 우세했던 청인들은 초기 이주 아담족에게 혐오감을 주는 종교적 관습이 없었고, 보라 인종과 청인들 사이에는 강한 성적 매력이 있었다. 가장 뛰어난 청인들은 아담족 여성과 결혼할 수 있는 것을 큰 영예로 여겼다. 모든 청인은 기술과 예술에 능하여 아담족 여성의 사랑을 얻기를 열망했고, 우수한 청인 여성의 가장 큰 소망은 아담족 남성의 관심을 받는 것이었다.
80:1.7 이주한 에덴의 자손들은 점차 청인의 우수한 부류들과 결합하여 그들의 문화적 관습을 활력 있게 만들었으며, 동시에 네안데르탈인의 잔존 계통을 무자비하게 제거했다. 이러한 인종 혼합의 방법은 열등한 계통을 제거함으로써 강인하고 진보적인 여러 청인 집단을 형성했으며, 그중 하나가 여러분이 ‘크로마뇽인’이라 부르는 집단이다.
80:1.8 이러한 이유들, 특히 더 유리한 이주 경로로 인해 초기 메소포타미아 문화의 물결은 거의 전적으로 유럽으로 흘러들었다. 바로 이러한 환경이 현대 유럽 문명의 기원을 결정지었다.

2. 기후와 지질 변화
80:2.1 보라 인종의 초기 유럽 확장은 다소 갑작스러운 기후적·지질학적 변화로 중단되었다. 북부 빙원이 후퇴하면서, 서쪽에서 불어오던 수분 많은 바람이 북쪽으로 방향을 바꾸었고, 그 결과 사하라의 광대한 초원 지역은 점차 메마른 사막으로 변해 갔다. 이 가뭄으로 인해 키가 작고 갈색 눈을 가진 긴두상의 사하라 고원 거주민들이 흩어지게 되었다.
80:2.2 더 순수한 남(藍) 인종은 남쪽으로 이동하여 중앙 아프리카의 숲에 정착하였고, 그들은 그곳에 지금까지 머물러 있다. 더 혼합된 집단들은 세 방향으로 흩어졌다. 그중 우수한 부족들은 서쪽으로 이동하여 스페인과 인접한 유럽 지역에 정착함으로써, 후대의 지중해 긴두상 갈색 인종의 핵심을 이루었다. 사하라 고원의 가장 진보하지 못한 집단은 동쪽으로 향해 아라비아를 거쳐 북부 메소포타미아와 인도를 지나 멀리 실론까지 이르렀다. 중앙 집단은 북쪽과 동쪽으로 이동하여 나일 계곡과 팔레스타인 지역으로 들어갔다.
80:2.3 이러한 이차 산긱 기층(基層)은 데칸에서 이란, 메소포타미아, 그리고 지중해의 양쪽 해안에 이르기까지 흩어져 있는 현대 민족들 사이의 일정한 혈연적 관계를 암시한다.
80:2.4 이 무렵 아프리카의 기후가 변화하던 시기에, 영국은 대륙에서 분리되었고, 덴마크는 바다로부터 솟아올랐다. 한편 서부 지중해 분지를 막고 있던 지브롤터 지협이 지진으로 붕괴되어, 이 내륙 호수는 급속히 상승하여 대서양의 수면과 같아졌다. 이어서 시칠리아 육교가 침수되면서, 지중해는 하나의 바다로 합쳐지고 대서양과 연결되었다. 이 자연적 격변은 수십 곳의 인간 정착지를 삼켜, 인류 역사상 가장 큰 홍수 피해를 초래했을 것이다.
80:2.5 이 지중해 분지의 침수는 아담족의 서쪽 이동을 즉각 제한하였고, 사하라인들의 대규모 유입은 그들로 하여금 인구 증가의 출구를 에덴의 북쪽과 동쪽에서 찾게 만들었다. 아담의 후손들이 티그리스와 유프라테스 계곡에서 북쪽으로 이동하자, 그들은 산악 장벽과 확장된 카스피해에 부딪혔다. 그리고 여러 세대에 걸쳐 아담족은 투르케스탄 일대에 흩어진 정착지 주변에서 사냥하고, 목축하며, 농사를 지었다. 이 위대한 민족은 서서히 그들의 영토를 유럽으로 확장하였다. 그러나 아담족이 동쪽에서 유럽에 들어왔을 때, 그들은 청인의 문화가 아시아의 문명에 비해 수천 년 뒤처져 있음을 발견했다.

3. 크로마뇽 청인
80:3.1 청인의 고대 문화 중심지는 유럽의 모든 강을 따라 있었으나, 현재에도 빙하기 이전의 강줄기를 그대로 따르는 것은 솜 강뿐이다.
80:3.2 청인이 유럽 대륙 전역에 퍼졌다고 하지만, 수많은 인종 유형이 존재했다. 이미 3만 5천 년 전, 유럽의 청인들은 홍인과 황인의 혈통이 섞인 혼합 민족이었으며, 대서양 연안과 현재의 러시아 지역에서는 상당량의 안돈족 혈통을 흡수했고, 남쪽에서는 사하라 민족과 접촉하였다. 그러나 이 많은 인종 집단을 일일이 열거하는 것은 무의미하다.
80:3.3 아담 이후 초기 유럽 문명은 청인의 활력과 예술, 그리고 아담족의 창조적 상상력이 독특하게 융합된 것이었다. 청인들은 강인한 활력을 가진 인종이었으나, 그들은 아담족의 문화적·영적 수준을 크게 저하시켰다. 많은 이들이 속이거나 소녀들을 타락시키는 경향이 있었기 때문에, 아담족이 크로마뇽인들에게 종교를 전파하는 일은 매우 어려웠다. 유럽의 종교는 인도와 이집트의 발전에 비하면 만 년 동안 매우 낮은 수준에 머물러 있었다.
80:3.4 청인들은 모든 거래에서 정직했으며, 혼혈 아담족의 성적 타락으로부터 완전히 자유로웠다. 그들은 순결을 존중했고, 전쟁으로 남성의 수가 부족할 때만 일부다처제를 행하였다.
80:3.5 이 크로마뇽인들은 용감하고 선견지명이 있는 인종이었다. 그들은 효율적인 아동 교육 체계를 유지하였으며, 부모 모두가 이 교육에 참여했고, 나이 많은 자녀들의 도움을 충분히 활용했다. 각 아이는 동굴 관리, 예술, 부싯돌 제작을 세심히 배웠다. 어린 나이에 여성들은 가사 기술과 원시 농업에 능숙하였고, 남성들은 숙련된 사냥꾼이자 용감한 전사였다.
80:3.6 청인들은 사냥꾼이자 어부였고, 식량을 채집하는 자들이었으며, 배를 건조하는 데 매우 능숙했다. 그들은 석기로 만든 도끼로 나무를 베고, 나무 오두막을 지었으며, 그 오두막은 부분적으로 지하에 만들어지고 가죽으로 지붕을 덮었다. 시베리아에는 여전히 이와 비슷한 오두막을 짓는 사람들이 있다. 남부의 크로마뇽인들은 대체로 동굴과 굴에서 생활하였다.
80:3.7 혹독한 겨울철에는 동굴 입구에서 밤을 지키던 파수꾼이 얼어 죽는 일도 드물지 않았다. 그들은 용감했지만, 무엇보다 예술가들이었다. 아담족과의 혼합은 창의적 상상력을 급격히 자극하였다. 청인의 예술은 약 1만 5천 년 전에 절정에 이르렀으며, 이는 아프리카의 어두운 피부 인종들이 스페인을 거쳐 북상하기 이전이었다.
80:3.8 약 1만 5천 년 전, 알프스의 숲이 광범위하게 퍼져 나갔다. 유럽의 사냥꾼들은 세계의 풍요로운 사냥터들이 건조하고 황폐한 사막으로 바뀌게 한 것과 같은 기후적 강요에 의해 강 계곡과 해안가로 밀려났다. 비를 몰고 오던 바람이 북쪽으로 이동하면서, 유럽의 광대한 목초지는 숲으로 덮였다. 이러한 크고 비교적 갑작스러운 기후 변화는 유럽의 인종들을 광야의 사냥꾼에서 목축업자, 그리고 어느 정도는 어부와 농부로 변화시켰다.
80:3.9 이러한 변화는 문화적 진보를 가져왔지만 동시에 생물학적 퇴보를 초래하였다. 이전의 사냥 시대 동안, 우수한 부족들은 전쟁 포로 중에서 더 우수한 유형과 결혼하였고, 열등하다고 여긴 자들은 언제나 제거하였다. 그러나 그들이 정착지를 세우고 농업과 상업에 종사하기 시작하자, 많은 평범한 포로들을 노예로 남겨 두기 시작했다. 그리고 이 노예들의 자손들이 후에 크로마뇽인의 전반적인 유형을 크게 퇴보시켰다. 이러한 문화의 퇴보는 메소포타미아인들의 마지막 대규모 침입이 유럽을 휩쓸 때까지 계속되었으며, 그 침입은 크로마뇽인의 유형과 문화를 빠르게 흡수하고 백인 인종의 문명을 시작하게 했다.

4. 안드족의 유럽 침입
80:4.1 안드족이 유럽으로 꾸준히 유입되는 동안 일곱 번의 주요 침입이 있었으며, 마지막 도착자들은 세 차례의 큰 물결로 말을 타고 들어왔다. 일부는 에게해의 섬들을 거쳐 다뉴브 계곡을 따라 유럽에 들어왔으나, 초기의 더 순수한 혈통은 대부분 볼가강과 돈강의 목초지를 가로질러 북부 경로로 북서유럽으로 이동하였다.
80:4.2 세 번째와 네 번째 침입 사이에 시베리아에서 러시아 강들과 발트해를 거쳐 북쪽으로 유럽에 들어온 안돈족 무리가 있었다. 그들은 즉시 북쪽의 안드족 부족들에게 동화되었다.
80:4.3 더 순수한 보라 인종의 초기 확장은, 후대의 반군사적이고 정복을 사랑한 안드족 후손들에 비해 훨씬 평화로웠다. 아담족은 평화적이었고, 놋족은 호전적이었다. 이 두 혈통의 결합이 나중에 산긱 인종과 섞이면서, 실제로 군사적 정복을 수행한 유능하고 공격적인 안드족을 낳았다.
80:4.4 그러나 말이야말로 서방에서 안드족의 지배력을 결정짓는 진화적 요인이었다. 말은 흩어져 있던 안드족에게 이전에 없던 이동성을 부여하여, 마지막 안드족 기병 집단이 빠르게 카스피해를 돌아 유럽 전역을 휩쓸 수 있게 했다. 이전의 안드족 물결은 이동이 너무 느려서 메소포타미아에서 멀리 떨어질수록 쉽게 해체되었다. 그러나 이러한 후대의 물결은 매우 빠르게 이동하여, 유럽에 도착했을 때에도 여전히 어느 정도 높은 문화를 유지한 일관된 집단으로 남아 있었다.
80:4.5 중국과 유프라테스 지역을 제외한 전 세계는, 안드족의 기병들이 기원전 7천년에서 6천년경에 등장하기 전까지 거의 만 년 동안 매우 제한된 문화적 진보만을 이루었다. 그들이 러시아 평원을 가로질러 서쪽으로 이동하면서 청인의 우수한 요소를 흡수하고 열등한 요소를 제거함으로써 하나의 민족으로 융합되었다. 이들은 이른바 북유럽 인종, 곧 스칸디나비아인·독일인·앵글로색슨인의 조상이 되었다.
80:4.6 안드족이 북유럽 전역에서 우수한 청인 혈통을 완전히 흡수하는 데 오랜 시간이 걸리지 않았다. 오직 라플란드와 브리타니 일부 지역에서만 옛 안돈족이 어느 정도의 정체성을 유지하였다.

5. 안드족의 북유럽 정복
80:5.1 북유럽의 부족들은 메소포타미아에서 투르케스탄과 남러시아 지역을 거쳐 꾸준히 흘러들어온 이주민들의 영향으로 지속적으로 강화되고 향상되었다. 마지막 안드족 기병의 물결이 유럽을 휩쓸었을 때, 그 지역에는 이미 전 세계의 다른 어떤 곳보다도 더 많은 안드족 혈통의 사람들이 존재했다.
80:5.2 북부 안드족의 군사 본부는 3천 년 동안 덴마크에 있었다. 이 중심지에서 연이어 정복의 물결이 퍼져 나갔는데, 세월이 흐르면서 그 물결은 점점 안드족의 비율이 줄고 백인의 비율이 늘어났다. 이는 메소포타미아 정복자들이 피정복 민족들과 최종적으로 융합되어 가는 과정을 보여준다.
80:5.3 청인은 북쪽에서 흡수되었고, 결국 남쪽으로 진입한 백인 기병들에게 굴복하였다. 그러나 혼혈 백인 부족들의 전진하는 무리는 크로마뇽인들의 끈질기고 장기적인 저항에 부딪혔다. 그러나 그들의 더 뛰어난 지능과 점점 강화된 생물학적 잠재력 덕분에, 그들은 결국 이 오래된 인종을 멸절시켰다.
80:5.4 백인과 청인 사이의 결정적인 전투는 솜강 계곡에서 벌어졌다. 이곳에서 청인의 정예들은 남하하는 안드족에 맞서 치열하게 싸웠으며, 크로마뇽인들은 500년 이상 동안 영토를 지켜냈으나, 결국 백인 침략자들의 우월한 군사 전략에 굴복하였다. 솜강 최후의 전투에서 북방 군대를 지휘한 승리의 장수 토르는 북쪽 백인 부족들의 영웅이 되었고, 후에는 일부 집단에게 신으로 숭배되었다.
80:5.5 청인의 마지막 저항 거점은 남부 프랑스에 있었으나, 최후의 대규모 군사적 저항은 솜강에서 제압되었다. 이후의 정복은 상업적 침투, 강 유역을 따라 늘어난 인구 압력, 그리고 우수한 혈통과의 지속적인 혼혈 및 열등한 자들의 무자비한 제거를 통해 이루어졌다.
80:5.6 안드족 장로회의 부족 평의회가 열등한 포로를 부적합하다고 판단하면, 그는 정교한 의식을 거쳐 샤먼 사제들에게 넘겨졌고, 사제들은 그를 강가로 데려가 “행복한 사냥터”로의 입문 의식을 집행했다 ? 곧 치명적 익사였다. 이렇게 유럽의 백인 침략자들은 자신들의 대열에 빠르게 흡수되지 않은 모든 민족을 전멸시켰고, 이로써 청인은 급속히 사라졌다.
80:5.7 크로마뇽 청인은 현대 유럽 인종의 생물학적 토대를 이루었으나, 그들은 자신들의 고향을 정복한 활력 있는 후손들에게 흡수됨으로써만 살아남았다. 청인의 혈통은 유럽 백인들에게 강인한 특성과 신체적 활력을 제공했지만, 유럽 민족의 유머와 상상력은 안드족에게서 비롯되었다. 이 안드족과 청인의 결합은 북부 백인 인종을 형성했으며, 이는 안드족 문명의 일시적 정체를 초래했다. 그러나 이 북방 야만인들의 잠재된 우수성이 결국 드러나, 오늘날의 유럽 문명으로 완성되었다.
80:5.8 기원전 5000년경, 진화한 백인 인종들은 북독일, 북프랑스, 그리고 영국 제도를 포함한 북유럽 전역에서 우세하였다. 중앙 유럽은 한동안 청인과 둥근 머리의 안돈족이 지배하였으며, 안돈족은 주로 다뉴브 계곡에 거주했고, 안드족에 의해 완전히 대체되지는 않았다.

6. 나일강 유역의 안드족
80:6.1 마지막 안드족 이주 시기부터 메소포타미아 계곡의 문화가 쇠퇴하자, 문명의 중심은 나일강 계곡으로 이동했다. 이집트는 지구상에서 가장 진보된 집단의 중심지로서 메소포타미아를 계승했다.
80:6.2 나일강 계곡은 메소포타미아 계곡보다 조금 일찍 홍수를 겪었으나, 훨씬 더 나은 환경이었다. 이 초기의 어려움은 지속적인 안드족 이주민의 유입으로 충분히 상쇄되었고, 그 결과 이집트의 문화는 비록 메소포타미아에서 유래했지만 더욱 앞서 나아가는 듯 보였다. 그러나 기원전 5000년경, 메소포타미아가 홍수기를 맞이했을 때 이집트에는 일곱 개의 뚜렷한 인간 집단이 존재했으며, 이 중 하나를 제외한 모두가 메소포타미아에서 왔다.
80:6.3 메소포타미아 계곡에서 마지막 이주가 일어났을 때, 이집트는 가장 숙련된 예술가들과 장인들이 대거 유입되는 행운을 누렸다. 이 안드족 장인들은 강가의 생활, 홍수와 관개, 건기에 완전히 익숙했기에 그곳에서 안락함을 느꼈다. 그들은 유프라테스보다 나일강 계곡에서 적대적 침입의 위험이 훨씬 적었으며, 이집트의 금속 가공 기술을 크게 발전시켰다. 이들은 흑해 지역 대신 시나이 산에서 채굴된 철광석을 가공하였다.
80:6.4 이집트인들은 매우 이른 시기에 도시의 신들을 정교한 국가적 신격 체계로 통합하였다. 그들은 광범위한 신학 체계를 발전시켰고, 이에 따라 복잡하고 부담스러운 사제 계층이 형성되었다. 여러 지도자들이 초기 셋족의 종교적 가르침을 부활시키려 했으나, 그 시도는 오래가지 못했다. 안드족은 이집트에서 최초의 석조 건축물을 세웠다. 이집트 최초이자 가장 정교한 석조 피라미드는 안드족의 건축 천재 임호텝이 수상으로 재임할 때 세운 것이었다. 이전의 건물들은 벽돌로 지어졌으며, 세계 여러 지역에서도 석조 구조물이 세워졌으나 이집트에서는 이것이 최초였다. 그러나 이 위대한 건축가의 시대 이후로 건축 예술은 점차 쇠퇴하였다.
80:6.5 이 찬란한 문화의 시기는 나일강을 따라 일어난 내부 전쟁으로 중단되었고, 메소포타미아가 그랬던 것처럼 이집트도 가혹한 아라비아 부족들과 남쪽의 흑인 부족들에게 침략당했다. 그 결과 사회적 진보는 500년 이상 꾸준히 후퇴하였다.

7. 지중해 제도의 안드족
80:7.1 메소포타미아 문화가 쇠퇴하는 동안, 동부 지중해 제도에서는 한동안 더 높은 수준의 문명이 유지되었다.
80:7.2 기원전 12,000년경, 뛰어난 안드족의 한 부족이 크레타로 이주했다. 이들은 크레타에 정착한 뒤 약 2천 년이 지나 인근 섬들로 퍼져 나갔다. 이들은 북부 놋족의 분파인 반(Van)족과 혼합된 좁은 머리와 작은 체구의 안드족으로, 모두 키가 6피트 미만이었으며, 더 크고 열등한 동료들에게 본토에서 쫓겨났다. 크레타로 이주한 이들은 직물, 금속, 도자기, 배관, 그리고 건축 재료로서의 돌 사용에 능숙했다. 그들은 문자 사용에 능했으며, 목축과 농업에도 종사했다.
80:7.3 크레타 정착 후 약 2천 년이 지나, 아담손의 키 큰 후손들 중 한 무리가 북부 섬들을 통해 그리스로 이주했으며, 이들은 메소포타미아 북부 고지대에서 서쪽으로 향했다. 이 그리스의 선조들은 아담손과 라타의 직계 후손인 사토가 이끌었다.
80:7.4 그리스에 최종적으로 정착한 집단은 아담손족 제2문명의 종결을 이루는 선발된 375명의 뛰어난 인물들로 구성되었다. 이 후대의 아담손 자손들은 당시 형성 중이던 백인 인종의 가장 귀중한 유전적 특성을 지니고 있었으며, 지적으로 매우 우수했고 육체적으로는 첫 번째 에덴 이후 가장 아름다운 사람들이었다.
80:7.5 이윽고 그리스와 에게해 지역은 메소포타미아와 이집트를 이어 서양의 무역, 예술, 문화의 중심지로 부상했다. 그러나 이집트와 마찬가지로, 에게해 세계의 모든 예술과 과학은 그리스의 아담손계 선조들에게서 비롯된 문화를 제외하면 거의 모두 메소포타미아에서 파생되었다. 이들의 예술적 재능과 천재성은 아담과 이브의 첫째 아들인 아담손과 놋족의 순수 혈통에서 내려온 그의 두 번째 아내로부터 이어진 후손들의 직접적 유산이었다. 이로 인해 그리스인들은 자신들이 신들과 초인적 존재들의 후손이라는 신화적 전통을 갖게 되었다.
80:7.6 에게해 지역은 다섯 개의 뚜렷한 문화 단계를 거쳤으며, 각각의 단계는 이전보다 덜 영적이었다. 결국 마지막 찬란한 예술의 시대는 다뉴브 강 지역에서 들여온 노예들의 후손이 급격히 늘어나면서 그 무게에 눌려 쇠퇴했다.
80:7.7 이 시기의 크레타에서 카인의 후손들 사이에서 어머니 숭배가 크게 확산되었다. 이 숭배는 이브를 ‘위대한 어머니’로 찬미하며, 그녀의 형상이 곳곳에 세워졌다. 수천 개의 공공 성소가 크레타와 소아시아 전역에 세워졌다. 이 어머니 숭배는 그리스도 시대까지 지속되었고, 이후 예수의 지상 어머니 마리아를 찬미하고 숭배하는 형태로 변형되어 초기 기독교에 흡수되었다.
80:7.8 기원전 6500년경, 안드족의 영적 유산은 크게 쇠퇴하였다. 아담의 후손들은 널리 흩어졌고, 사실상 더 오래된 인류 집단 속에 거의 완전히 흡수되었다. 이 안드족 문명의 쇠퇴와 함께 종교적 기준이 사라지자, 그 결과 인류는 영적으로 극도로 빈곤한 상태에 놓였다.
80:7.9 기원전 5000년경, 아담의 후손들 중 가장 순수한 세 계통이 수메르, 북유럽, 그리고 그리스에 남아 있었다. 메소포타미아 전역은 아라비아에서 유입된 혼혈되고 더 어두운 인종들로 인해 점차 퇴보하였다. 이 열등한 민족들의 유입은 안드족의 생물학적·문화적 유산을 더욱 널리 흩어지게 했다. 비옥한 초승달 지대 전역에서 모험심 강한 민족들이 서쪽으로 이주했으며, 이들은 곡물과 채소를 재배하고 가축을 데리고 다녔다.
80:7.10 기원전 5000년경, 진보적인 메소포타미아인들이 유프라테스 계곡을 떠나 키프로스 섬에 정착하였으며, 이 문명은 약 2천 년 후 북쪽의 야만인들에 의해 멸망하였다.
80:7.11 또 다른 대규모 집단이 지중해 연안, 훗날의 카르타고 지역 근처에 정착했다. 북아프리카의 많은 안드족이 스페인으로 이주했고, 이후 이탈리아에서 에게해 제도로 온 그들의 동료들과 스위스에서 융합되었다.
80:7.12 이집트가 메소포타미아와 마찬가지로 문화적 쇠퇴를 겪자, 많은 능력 있고 진보된 가정들이 크레타로 이주해 이미 진보된 문명을 한층 더 발전시켰다. 그러나 이집트에서 유입된 열등한 집단들이 크레타 문명을 위협하자, 더 문화적인 가정들은 서쪽으로 이동해 그리스에 정착했다.
80:7.13 그리스인들은 뛰어난 교사이자 예술가일 뿐 아니라, 세계 최고의 무역상이며 식민지 개척자였다. 그들이 예술과 상업에서 결국 열등한 요소들에 의해 잠식되기 전에, 서쪽에 수많은 문화의 거점을 세웠으며, 초기 그리스 문명의 여러 발전이 남유럽 후대 민족들에게 이어졌다. 이 아담손계 혼혈 후손들 중 다수는 인근 본토 부족에 통합되었다.

8. 다뉴브강 유역의 안돈족
80:8.1 유프라테스 계곡의 안드족들은 북쪽으로 유럽에 이주하여 청인들과 섞였고, 서쪽으로는 지중해 지역으로 이동하여 사하라인과 남부 청인의 혼혈 잔존 집단과 섞였다. 이 백인 종족의 두 분파는 넓은 머리를 가진 산악 생존자들에 의해 분리되었는데, 이들은 오래전부터 중앙 유럽에 거주해 온 초기 안돈족 부족의 후손들이었다.
80:8.2 안돈의 후손들은 중앙 및 남동부 유럽의 산악 지대 전역에 흩어져 있었다. 이들은 때때로 소아시아에서 온 새로운 이주민들에 의해 보강되었으며, 소아시아는 그들이 강세를 보인 지역이었다. 고대 히타이트족은 안돈족 혈통에서 직접 나왔으며, 그들의 창백한 피부와 넓은 머리는 그 종족의 전형적인 특징이었다. 이 혈통은 아브라함의 조상에게 전해졌고, 그의 후대 유대인들의 특징적인 얼굴 외모 형성에 크게 기여했다. 유대인들은 안드족으로부터 파생된 문화와 종교를 지녔으나, 전혀 다른 언어를 사용했다. 그들의 언어는 명백히 안돈계 언어였다.
80:8.3 이탈리아, 스위스, 남유럽의 호수 위에 말뚝이나 통나무 기둥 위로 집을 세운 부족들은 아프리카, 에게해, 그리고 특히 다뉴브강 유역에서 온 이주민들의 확장된 변두리에 속해 있었다.
80:8.4 다뉴브인들은 안돈족으로, 발칸 반도를 통해 유럽으로 들어와 다뉴브강 계곡을 따라 천천히 북쪽으로 이동한 농부이자 목축민이었다. 그들은 도자기를 만들고 땅을 경작하며, 계곡에서 사는 것을 선호했다. 다뉴브인들의 가장 북쪽 정착지는 벨기에의 리에주에 있었다. 이 부족들은 문화의 중심지에서 멀어질수록 빠르게 퇴보했으며, 최고의 도자기는 초기 정착지에서 만들어졌다.
80:8.5 다뉴브인들은 크레타에서 온 선교사들의 영향으로 어머니 숭배자가 되었다. 그 후 이들은 소아시아 해안에서 배를 타고 온 안돈계 선원 집단과 결합했는데, 그들 역시 어머니 숭배를 행했다. 이로써 중앙 유럽의 많은 지역이 이러한 혼혈의 넓은 머리 백인 종족들에 의해 일찍이 정착되었으며, 이들은 어머니 숭배와 함께 시신을 화장하는 종교 의식을 행했다. 어머니 숭배자들은 돌로 만든 작은 오두막 안에서 그들의 죽은 자를 태우는 풍습을 가졌다.

9. 세 백인 종족
80:9.1 안드족 이주가 끝날 무렵, 유럽에서의 인종 혼합은 세 가지 백인 종족으로 일반화되었다.
80:9.2 1. 북방 백인 종족. 이른바 노르딕형 인종은 주로 청인과 안드족으로 구성되었으며, 상당량의 안돈족 피와 소량의 적색 및 황색 산긱 피를 포함했다. 북방 백인 종족은 이 네 가지 가장 바람직한 인간 계통을 모두 포함했지만, 청인의 유산이 가장 컸다. 초기의 전형적인 노르딕인은 긴 머리, 큰 키, 금발이었다. 그러나 오래전 이 인종은 모든 백인 분파와 철저히 섞였다.
80:9.3 노르딕인들이 침입했을 때 유럽에서 발견된 원시 문화는 퇴보하던 다뉴브인들과 청인의 혼합 문화였다. 노르딕-덴마크 문화와 다뉴브-안돈족 문화는 라인강에서 만나 섞였으며, 이는 오늘날 독일에 존재하는 두 인종 집단으로 입증된다.
80:9.4 노르딕인들은 발트해 연안에서 호박 무역을 이어가며 브레너 고개를 통해 다뉴브 계곡의 넓은 머리 인종들과 활발히 교류했다. 이로 인해 북방인들은 어머니 숭배에 빠졌고, 수천 년 동안 스칸디나비아 전역에서 화장이 거의 보편화되었다. 이 때문에 초기 백인 인종의 뼈는 거의 남아 있지 않으며, 그 대신 석기와 점토 단지 속 재로만 발견된다. 백인들은 동굴에 살지 않고 집을 지었기 때문에, 초기 백인 문화의 흔적이 적은 반면, 크로마뇽인은 동굴 속에서 잘 보존되어 있다. 마치 하루아침에 원시적이던 다뉴브-청인 문화가 사라지고, 갑자기 훨씬 우수한 백인 문화가 등장한 것과 같다.
80:9.5 2. 중앙 백인 종족. 이 집단은 청인, 황인, 안드족의 피가 섞여 있었으나, 주로 안돈족 계통이었다. 이들은 넓은 머리, 거무스름한 피부, 그리고 땅딸막한 체형을 가졌으며, 노르딕형과 지중해형 사이에 쐐기처럼 자리 잡았다. 그 기저는 아시아에, 정점은 동프랑스에 뻗어 있었다.
80:9.6 약 2만 년 동안 안돈족은 안드족에 의해 중앙아시아 북쪽으로 밀려났으며, 기원전 3000년경 점차 건조해진 기후로 인해 다시 투르케스탄으로 이동하게 되었다. 이 안돈족의 남하 운동은 천 년 이상 이어졌고, 카스피해와 흑해 주변으로 갈라져 발칸과 우크라이나를 통해 유럽으로 퍼졌다. 이 침입에는 아담손의 후손 일부가 포함되었고, 후반기에는 많은 이란계 안드족과 셋족 사제들의 후손도 섞여 있었다.
80:9.7 기원전 2500년경, 안돈족의 서진이 유럽에 도달했다. 투르케스탄 산악지대의 야만인들이 메소포타미아, 소아시아, 다뉴브 분지를 휩쓴 이 침입은 당시까지의 문화 중 가장 심각하고 지속적인 후퇴를 초래했다. 이 침입은 중앙 유럽 인종의 성격을 뚜렷하게 안돈화시켰으며, 그 결과 알프스형 인종이 형성되어 지금까지 이어졌다.
80:9.8 3. 남방 백인 종족. 이 갈색 피부의 지중해형 인종은 안드족과 청인의 혼합으로 이루어졌으며, 북방보다 안돈족의 피가 적게 섞여 있었다. 또한 사하라인을 통해 상당량의 2차 산긱 피를 흡수했다. 이후 동지중해의 강한 안드족 요소들이 더해져 이 남방 백인형이 형성되었다.
80:9.9 그러나 지중해 연안이 안드족의 영향을 크게 받게 된 것은 기원전 2500년경 대유목민 침략 이후였다. 유목민의 침입으로 몇 세기 동안 육상 교통과 무역이 거의 중단되었고, 그 결과 해상 무역이 급속히 발전했다. 기원전 4500년경 지중해의 해상 교역이 활발해졌으며, 이로 인해 안드족 후손들이 지중해 연안 전역으로 급속히 확산되었다.
80:9.10 이러한 인종 혼합은 남부 유럽 인종의 기초를 마련했으며, 이는 모든 인종 중 가장 복합적이었다. 이후 이 인종은 특히 아라비아의 청인·황인·안드족과의 혼합으로 더욱 섞였다. 지중해 인종은 주변 인종들과 자유롭게 섞여 독립된 유형으로 구별하기 어렵지만, 대체로 키가 작고, 긴 머리를 가졌으며, 갈색 피부였다.
80:9.11 북방에서는 안드족이 전쟁과 혼인을 통해 청인을 거의 제거했으나, 남방에서는 상당수가 생존했다. 바스크인과 베르베르인은 이 인종의 두 가지 생존 분파이지만, 이들조차 사하라인들과 완전히 섞였다.
80:9.12 이것이 기원전 3000년경 중앙 유럽에서 나타난 인종 혼합의 모습이었다. 아담의 불완전한 실패에도 불구하고, 우수한 혈통은 서로 섞였다.
80:9.13 이 시기는 신석기 시대와 청동기 시대가 겹치는 시기로, 스칸디나비아에서는 청동기 시대와 어머니 숭배가 결합되어 있었다. 남프랑스와 스페인에서는 신석기 문화와 태양 숭배가 공존했다. 이 시기에 원형의 지붕 없는 태양 신전이 세워졌으며, 백인들은 거대한 돌을 세워 태양에 대한 경의를 표했다. 스톤헨지의 거석 문화가 그 연속이었다. 태양 숭배의 유행은 남유럽에서 농업이 번성했던 시기를 보여준다.
80:9.14 비교적 최근의 태양 숭배 시대의 미신은 지금도 브리타니 지방의 풍속 속에 남아 있다. 기독교가 1500년 넘게 지속되었음에도, 그들은 여전히 ‘악의 눈’을 막기 위해 신석기 시대의 부적을 지니며, 번개를 피하려 굴뚝에 ‘천둥석’을 두고 있다. 브리타니 사람들은 스칸디나비아 노르딕인들과 섞이지 않았으며, 서유럽의 원래 안돈족 거주민과 지중해 인종의 혼합 후손이다.
80:9.15 백인을 노르딕형, 알프스형, 지중해형으로 구분하는 것은 근본적으로 오류이다. 지나치게 많은 혼합이 이루어져 그러한 구분은 더 이상 의미가 없다. 고대에도 백인 사회는 단일 인종이 아니었으며, 기원전 3000년의 인류는 오늘날의 북미 주민들만큼이나 다양했다.
80:9.16 유럽 문화는 5000년 동안 성장하고 혼합되어 왔다. 그러나 언어의 장벽은 서구 민족들 간의 완전한 교류를 막았다. 지난 세기 동안 이 문화는 북미의 다인종 사회 속에서 가장 완전한 융합의 기회를 맞이했다. 북미의 미래는 그 인구에 허용될 인종적 요소의 질과 유지되는 사회문화 수준에 의해 결정될 것이다.
80:9.17 [네바돈의 한 천사장에 의해 제시됨.]




제 81 편 현대 문명의 발전

81:0.1 칼리가스티아와 아담의 사명에서 추진된 세계 개혁 계획이 실패했음에도 불구하고, 인간 종족의 근본적인 유기적 진화는 인류의 진보와 인종 발전의 단계에서 종족을 계속 앞으로 나아가게 했다. 진화는 지연될 수는 있어도 멈출 수는 없다.
81:0.2 보라 인종의 수는 계획보다 적었으나, 그들의 영향력은 아담의 시대 이후 문명의 진보를 이루어냈으며, 그 성취는 거의 백만 년 동안의 인류 전체의 이전 발전을 훨씬 능가했다.

1. 문명의 요람
81:1.1 아담의 시대 이후 약 3만 5천 년 동안 문명의 요람은 남서 아시아에 있었으며, 나일강 계곡에서 동쪽으로, 약간 북쪽으로 아라비아 북부를 지나 메소포타미아를 거쳐 투르케스탄까지 확장되었다. 이 지역에서 문명이 정착되게 한 결정적 요인은 기후였다.
81:1.2 북아프리카와 서아시아의 거대한 기후와 지질 변화는 아담족의 초기 이주를 종결시켰으며, 확장된 지중해로 인해 유럽으로의 길을 막고, 이주 흐름을 북쪽과 동쪽의 투르케스탄으로 돌렸다. 기원전 약 1만 5천 년경, 이러한 지각 융기와 기후 변화가 완성되었을 때, 문명은 전 세계적으로 교착 상태에 빠졌으나, 동쪽 산맥에 갇힌 안드족의 생물학적 예비 인구와 서쪽 유럽의 확장된 숲속 문화적 잠재력만은 여전히 남아 있었다.
81:1.3 이제 기후의 진화가 다른 모든 시도가 실패한 일을 이루려 하고 있다. 즉, 유라시아의 인간이 사냥을 포기하고 더 발전된 목축과 농경의 삶으로 옮겨가도록 강요하고 있다. 진화는 느릴 수 있지만, 그 효과는 실로 막강하다.
81:1.4 초기의 농부들은 노예를 일반적으로 사용했기 때문에, 농업은 오랫동안 사냥꾼과 목동에게 천한 일로 여겨졌다. 그래서 ‘땅을 일구는 일은 저주’라는 생각이 생겨났으나, 실제로는 그것이 모든 축복 중 가장 위대한 것이었다. 심지어 카인과 아벨의 시대에도 목축의 제물이 농업의 제물보다 더 존중받았다.
81:1.5 인간은 보통 사냥꾼에서 목축민을 거쳐 농부로 진화했으며, 안드족에게도 이 과정이 적용되었다. 그러나 기후의 압박이라는 진화의 강요는 종종 전체 부족이 사냥에서 곧바로 농업으로 전환하게 만들었다. 이런 즉각적인 변화는 보라 혈통과의 인종 혼합이 높았던 지역에서만 일어났다.
81:1.6 진화 민족들(특히 중국인)은 우연히 적셔지거나 무덤에 음식으로 넣어둔 씨앗이 싹트는 것을 관찰하여, 일찍이 씨앗을 심고 작물을 재배하는 법을 배웠다. 그러나 남서 아시아의 비옥한 강변과 평원에서는 안드족이 조상들로부터 물려받은 향상된 농업 기술을 이어가며, 제2 동산의 경계 안에서 농업과 원예를 주요 생업으로 삼았다.
81:1.7 수천 년 동안 아담의 후손들은 메소포타미아 북부의 고지대에서 동산에서 개량된 밀과 보리를 재배해왔다. 아담과 아담손의 후손들은 이곳에서 만나 교류하고 무역하며 사회적으로 섞였다.
81:1.8 이러한 생활 조건의 변화는 인류의 식습관에 큰 전환을 가져왔고, 많은 사람들이 잡식으로 변했다. 밀, 쌀, 채소, 그리고 가축의 고기가 결합된 식단은 고대 인류의 건강과 활력을 크게 향상시켰다.

2. 문명의 도구들
81:2.1 문화의 성장은 문명의 도구 발전에 의해 결정되었다. 인간이 야만에서 벗어나며 사용한 도구들은 인간의 힘을 해방시켜 더 높은 과업을 수행할 수 있게 할 때 비로소 효과적이었다.
81:2.2 오늘날 문명의 발전과 사회 진보 속에서 어느 정도 여유 시간을 가지며 사회와 문명에 대해 생각할 수 있는 사람들은, 초기 조상들이 깊은 사유나 사회적 성찰에 쓸 여유가 거의 없었다는 사실을 잊지 말아야 한다.
81:2.3 인류 문명의 첫 네 가지 주요 발전은 불의 길들이기, 동물의 가축화, 포로의 노예화, 그리고 사유 재산의 확립이었다.
81:2.4 불은 최초의 위대한 발견이었고, 결국 과학적 세계의 문을 열었지만, 원시인에게는 그 가치를 제대로 발휘하지 못했다. 그들은 자연 현상을 설명하는 자연적 원인을 인정하지 않았다.
81:2.5 불의 기원에 대해 묻자, 안돈과 부싯돌의 단순한 이야기는 곧 프로메테우스가 하늘에서 불을 훔쳤다는 전설로 바뀌었다. 고대인들은 이해할 수 없는 자연 현상에 초자연적 설명을 찾았으며, 오늘날에도 여전히 그렇게 하는 사람들이 많다. 이른바 자연 현상의 비인격화는 오랜 세월이 걸렸으며 아직 완성되지 않았다. 그러나 진정한 원인을 찾으려는 솔직하고 두려움 없는 탐구가 현대 과학을 탄생시켰다. 그 탐구 정신은 점성술을 천문학으로, 연금술을 화학으로, 마법을 의학으로 변화시켰다.
81:2.6 기계 이전 시대에 인간이 스스로 일하지 않고 일을 이루는 유일한 방법은 동물을 이용하는 것이었다. 동물의 가축화는 농업과 교통의 길을 열었고, 이들 동물이 없었다면 인간은 원시적 상태에서 이후의 문명 단계로 나아갈 수 없었을 것이다.
81:2.7 가축화에 가장 적합한 동물 대부분은 아시아, 특히 중앙에서 남서 지역에서 발견되었다. 이것이 그 지역에서 문명이 다른 지역보다 더 빠르게 발전한 이유 중 하나였다. 많은 동물들이 두 번 가축화되었고, 안드족 시대에 다시 길들여졌다. 그러나 개는 오랜 세월 동안 청인들과 함께 사냥꾼의 동반자로 남아 있었다.
81:2.8 투르케스탄의 안드족은 최초로 말을 대규모로 가축화한 민족이었으며, 이것이 그들의 문화가 오랫동안 우세했던 또 다른 이유였다. 기원전 5000년경 메소포타미아, 투르케스탄, 중국의 농부들은 양, 염소, 소, 낙타, 말, 가금류, 코끼리를 기르기 시작했다. 그들은 짐을 나르는 데 소, 낙타, 말, 야크를 사용했다. 한때 인간 자신이 짐을 나르는 동물이었다. 청인 통치자 중 한 명은 10만 명의 사람을 짐꾼 식민지에 두었다.
81:2.9 농업과 함께 노예 제도와 토지 사유가 등장했다. 노예 제도는 주인의 생활 수준을 높였으며, 사회적 문화 활동을 위한 더 많은 여가를 제공했다.
81:2.10 야만인은 자연에 예속되어 있었지만, 과학적 문명은 점차 인류에게 더 많은 자유를 부여해 왔다. 동물, 불, 바람, 물, 전기, 그리고 아직 발견되지 않은 에너지원들을 통해 인간은 끊임없는 노동에서 자신을 해방시켰으며 앞으로도 계속 그렇게 할 것이다. 기계의 발명이 일시적인 문제를 가져올 수 있지만, 그로부터 얻는 궁극적인 이익은 헤아릴 수 없을 만큼 크다. 인간이 생각하고 계획하며 더 나은 방법을 상상할 여유가 없다면 문명은 결코 번영할 수 없으며, 존재조차 할 수 없다.
81:2.11 인간은 처음에 단순히 피난처를 찾아 바위 밑이나 동굴에 살았다. 그 다음에는 나무와 돌 같은 자연 재료를 이용해 가족 오두막을 만들었다. 마지막으로 인간은 주택 건축의 창조적 단계에 들어서서 벽돌과 기타 건축 자재를 제조하는 법을 배웠다.
81:2.12 투르케스탄 고원의 민족들은 현대 인종 중 처음으로 나무로 집을 짓기 시작했으며, 그들의 집은 초기 미국 개척자들의 통나무 오두막과 매우 유사했다. 평원 전역에서는 벽돌집이 지어졌고, 나중에는 구운 벽돌로 대체되었다.
81:2.13 오래된 강변 민족들은 기둥을 세워 원형으로 오두막을 세웠으며, 꼭대기를 함께 묶어 골격을 만들고, 그것을 가로로 엮은 갈대로 덮었다. 여기에 진흙을 바르고 햇볕에 말리면 튼튼하고 방수가 되는 주거지가 되었다.
81:2.14 이러한 초기 오두막들에서 각종 바구니 짜기의 발상이 독립적으로 생겨났다. 어떤 집단은 기둥 구조물에 진흙을 바르고 그것이 불에 타 단단해지는 것을 관찰한 데서 토기 제작을 착안했다. 진흙으로 덮인 원시 오두막이 우연히 불에 타면서 토기를 굳히는 기술이 발견되었다. 고대의 많은 예술은 초기 인류의 일상에서 우연히 일어난 사건들로부터 유래했으며, 아담이 오기 전까지 인류의 거의 모든 진화적 진보가 이러한 방식으로 이루어졌다.
81:2.15 도자기 제작은 약 50만 년 전에 영주의 참모들에 의해 처음 도입되었으나, 15만 년 이상 진흙 그릇 제작은 거의 중단되었다. 오직 걸프 해안의 전(前)수메르 놋족만이 계속해서 진흙 그릇을 만들었다. 도자기 제작 예술은 아담 시대에 부활했으며, 그 확산은 아프리카·아라비아·중앙아시아의 사막 지역 확장과 동시에 일어났다. 이 기술은 메소포타미아에서 시작해 점차 향상된 형태로 동반구 전역으로 퍼져나갔다.
81:2.16 안드족 시대의 문명은 항상 그들의 도자기나 다른 예술의 발달 단계로 추적할 수 있는 것은 아니다. 인간 진화의 단순한 과정은 달라마시아와 에덴의 체제들로 인해 크게 복잡해졌다. 후대의 항아리와 도구들이 오히려 순수한 안드족의 초기 작품보다 열등한 경우도 있었다.

3. 도시, 제조업, 상업
81:3.1 기원전 약 12,000년경부터 시작된 투르케스탄의 풍부한 초원 사냥지와 방목지가 기후 변화로 파괴되면서, 그 지역의 사람들은 새로운 형태의 산업과 원시적 제조에 의존하지 않을 수 없게 되었다. 일부는 가축을 기르기 시작했고, 다른 이들은 농업이나 물에서 식량을 채집하는 일에 종사했지만, 더 높은 지능을 지닌 안드족은 무역과 제조업에 종사하기로 선택했다. 전체 부족이 한 산업의 발전에 전념하는 관습도 생겨났다. 나일강 계곡에서 힌두쿠시, 갠지스 강에서 황허 강에 이르기까지 상위 부족들의 주요 생업은 토지 경작이었고, 상업은 부업으로 발전했다.
81:3.2 무역의 증가와 원자재를 상업용 물품으로 가공하는 제조업의 발달은 초기의 부분적으로 평화로운 공동체를 형성하는 데 직접적인 역할을 했으며, 이는 문명과 예술의 문화를 확산시키는 데 결정적인 요인이 되었다. 광범위한 세계 무역의 시대 이전에는 사회 공동체가 부족, 즉 확장된 가족 집단 형태였다. 그러나 무역은 서로 다른 인간 집단을 교류하게 함으로써 문화의 상호 교류와 융합을 더욱 빠르게 촉진했다.
81:3.3 약 12,000년 전, 독립 도시들의 시대가 막 열리고 있었다. 이러한 초기 무역 및 제조 도시들은 언제나 농업과 목축 지대로 둘러싸여 있었다. 산업이 생활 수준의 향상과 함께 발전한 것은 사실이지만, 초기 도시 생활이 세련되었다고 오해해서는 안 된다. 초기 인종들은 지나치게 깔끔하거나 청결하지 않았으며, 평균적으로 25년마다 단순히 먼지와 쓰레기가 쌓이면서 1~2피트씩 높아졌다. 일부 오래된 도시들은 구운 적 없는 진흙 오두막이 일시적이었기 때문에 빠르게 높아졌으며, 낡은 건물 위에 새 건물을 바로 짓는 것이 관례였다.
81:3.4 금속의 광범위한 사용은 초기 산업과 무역 도시 시대의 특징이었다. 이미 기원전 9000년 이전에 투르케스탄에서 청동 문화를 발견할 수 있으며, 안드족은 일찍이 철, 금, 구리를 다루는 법을 배웠다. 그러나 문명이 발달한 중심지에서 멀리 떨어진 지역에서는 상황이 매우 달랐다. 석기·청동기·철기 시대라는 뚜렷한 구분은 존재하지 않았고, 세 시대가 지역마다 동시에 존재했다.
81:3.5 금은 인간이 처음으로 찾은 금속으로, 다루기 쉬웠으며 처음에는 장식용으로만 사용되었다. 그 다음으로 구리가 사용되었으나, 주석과 혼합되어 더 단단한 청동이 만들어지기 전까지는 널리 쓰이지 않았다. 구리와 주석을 섞어 청동을 만드는 방법은 투르케스탄의 아담손족 중 한 사람이 고지대의 구리 광산이 우연히 주석 광맥 옆에 위치한 것을 발견하면서 밝혀졌다.
81:3.6 원시적 제조업과 초기 산업이 나타나자 무역은 문화 문명을 확산시키는 가장 강력한 영향력이 되었다. 육상과 해상 교역로의 개척은 여행과 문화의 혼합, 그리고 문명의 융합을 크게 촉진했다. 기원전 5000년경에는 문명화된 지역과 반문명화된 지역 전역에서 말이 널리 사용되었다. 이 후대의 민족들은 말을 길들였을 뿐 아니라, 여러 형태의 마차와 전차를 사용했다. 바퀴는 오래전부터 존재했으나, 이 시기에 이르러 바퀴 달린 차량이 상업과 전쟁 양쪽에서 일반적으로 사용되었다.
81:3.7 여행하는 상인과 방랑하는 탐험가는 역사적 문명을 발전시키는 데 다른 모든 영향력을 합친 것보다 더 큰 기여를 했다. 군사 정복, 식민 개척, 후기 종교가 촉진한 선교 활동도 문화 확산에 영향을 주었으나, 이 모든 것은 부차적인 역할에 불과했으며, 무역 관계가 산업의 예술과 과학의 급속한 발전에 의해 더욱 가속화되었다.
81:3.8 보라 인종의 유전이 인류 안에 섞임으로써 문명의 속도가 빨라졌을 뿐 아니라, 모험과 탐험의 성향이 크게 자극되어 결국 유라시아와 북아프리카 전역이 급속히 늘어난 안드족 혼혈 후손들에 의해 차지되었다.

4. 혼합된 인종들
81:4.1 역사적 시대의 새벽이 열리면서 유라시아, 북아프리카, 그리고 태평양의 섬들은 혼합된 인류의 종족들로 뒤덮이게 되었다. 오늘날의 인종들은 유란시아의 다섯 기본 인간 종족이 서로 혼합되고 다시 혼합된 결과이다.
81:4.2 유란시아의 각 인종은 고유한 신체적 특징으로 구별되었다. 아담족과 놋족은 장두형(머리가 길고 좁은 형태)이었고, 안돈족은 단두형(머리가 넓은 형태)이었다. 산긱 인종은 중두형이었으며, 황인과 청인은 단두형 경향을 보였다. 청인들이 안돈족과 섞이면 뚜렷한 단두형이 되었다. 2차 산긱 인종은 중두형에서 장두형까지 다양했다.
81:4.3 이러한 두개골 형태는 인종 기원을 파악하는 데 유용하지만, 전체 골격 구조가 훨씬 더 신뢰할 만하다. 유란시아 인류의 초기 발전 단계에는 다섯 가지 고유한 골격 구조가 있었다:
81:4.4 1. 안돈족 ? 유란시아의 원주민.
81:4.5 2. 1차 산긱 ? 홍인, 황인, 청인.
81:4.6 3. 2차 산긱 ? 오렌지인, 녹인, 남인.
81:4.7 4. 놋족 ? 달라마시아 후손.
81:4.8 5. 아담족 ? 보라 인종.
81:4.9 이 다섯 주요 인종 집단이 광범위하게 섞이면서, 산긱의 유전적 우세로 인해 안돈족의 유형은 점차 흐려졌다. 라프족과 에스키모는 안돈족과 산긱-청인의 혼합으로, 그들의 골격 구조는 원래의 안돈형을 가장 잘 보존하고 있다. 그러나 아담족과 놋족은 다른 인종들과 지나치게 섞여 이제는 일반적인 코카소이드 형태로만 식별될 수 있다.
81:4.10 그러므로 지난 2만 년 동안의 인류 유해를 발굴할 때, 다섯 가지 원래의 유형을 명확히 구분하기는 불가능할 것이다. 이러한 골격 연구는 인류가 이제 대략 세 가지 유형으로 분류됨을 보여줄 것이다.
81:4.11 1. 코카소이드 ? 놋족과 아담족 혈통의 안드족 혼합으로, 여기에 1차 및 일부 2차 산긱 혈통과 상당한 안돈족 혼혈이 더해진 유형이다. 서구 백인 인종과 일부 인도인, 투라니아인이 이 부류에 속한다. 이 구분의 통일 요인은 안드족 유산의 정도이다.
81:4.12 2. 몽골로이드 ? 1차 산긱 유형으로, 원래의 홍인, 황인, 청인을 포함한다. 중국인과 아메린드가 이에 속한다. 유럽의 몽골로이드 유형은 2차 산긱 및 안돈족 혼합으로 변형되었고, 나아가 안드족 혈통의 주입으로 더욱 변화하였다. 말레이인과 다른 인도네시아인들도 여기에 포함되지만, 그들은 높은 비율의 2차 산긱 혈통을 지닌다.
81:4.13 3. 네그로이드 ? 2차 산긱 유형으로, 원래 오렌지인, 녹인, 남인을 포함했다. 이 유형은 흑인으로 가장 잘 대표되며, 아프리카·인도·인도네시아 등 2차 산긱 인종이 분포한 지역 전역에서 발견된다.
81:4.14 북중국에서는 코카소이드와 몽골로이드가 어느 정도 혼합되었고, 레반트에서는 코카소이드와 네그로이드가 섞였다. 인도에서는 남아메리카와 마찬가지로 세 가지 유형이 모두 나타난다. 그리고 이 세 생존 유형의 골격적 특징은 여전히 남아 있어 현대 인류의 선조를 식별하는 데 도움을 준다.

5. 문화적 사회
81:5.1 생물학적 진화와 문화 문명은 반드시 상호 연관된 것은 아니다. 어느 시대든 유기적 진화는 문화의 쇠퇴 한가운데서도 방해받지 않고 진행될 수 있다. 그러나 인류 역사의 긴 흐름을 살펴보면, 결국 진화와 문화가 원인과 결과의 관계로 맞물린다는 것을 알게 된다. 진화는 문화 없이도 나아갈 수 있지만, 문화 문명은 충분한 인종적 발전의 기반 없이는 번성할 수 없다. 아담과 이브는 인간 사회의 진보와 무관한 새로운 문명의 기술을 도입하지 않았으나, 아담의 혈통은 인류의 타고난 능력을 증대시키고 경제 및 산업 발전의 속도를 가속시켰다. 아담의 증여는 인류의 두뇌력을 향상시켜 자연 진화 과정을 크게 앞당겼다.
81:5.2 농업, 가축화, 그리고 향상된 건축을 통해 인류는 점차 끊임없는 생존 투쟁의 굴레에서 벗어나, 삶의 질을 높이고 더 나은 생활 방식을 모색하기 시작했다. 이것이 더 높은 수준의 물질적 안락을 추구하는 출발점이었다. 제조와 산업을 통해 인간은 점차 삶 속의 즐거움을 늘려 갔다.
81:5.3 그러나 문화 사회는 누구나 태어나면서 자동으로 가입할 수 있는 특권의 클럽이 아니다. 오히려 그것은 세상을 더 나은 곳으로 만들기 위해 헌신하는 이들?그들의 자녀와 후손이 더 진보된 세상에서 살 수 있도록 노력하는 노동자들의?고귀하고 끊임없이 진보하는 협회이다. 이 문명이라는 협회는 높은 입회비를 요구하고, 엄격한 규율을 부과하며, 반항자와 불순응자에게는 무거운 대가를 치르게 한다. 반면 개인에게 허용되는 특권은 거의 없으며, 오직 공동의 위험과 인류의 위협으로부터 더 나은 안전을 누리는 권리만이 주어진다.
81:5.4 사회적 결합은 인간이 유익함을 배운 ‘생존 보험’의 한 형태이다. 따라서 대부분의 사람들은 사회가 요구하는 자아 희생과 개인 자유의 제한이라는 보험료를 기꺼이 지불한다. 그것은 더 나은 집단적 보호를 얻기 위한 대가이다. 요컨대, 현대 사회 체제는 인류의 초기 시대를 특징지었던 끔찍하고 반사회적 상태로의 퇴보를 방지하고 보호하기 위한 ‘시행착오적 보험 제도’이다.
81:5.5 따라서 사회는 제도를 통해 시민의 자유를, 자본과 발명을 통해 경제적 자유를, 문화를 통해 사회적 자유를, 그리고 법과 치안을 통해 폭력으로부터의 자유를 보장하기 위한 협력 체계가 된다.
81:5.6 힘이 정의를 만드는 것은 아니지만, 각 세대가 인정하는 정당한 권리를 유지시키는 역할을 한다. 정부의 근본적 임무는 정의의 규정, 계층 간의 공정한 조정, 그리고 법의 원칙에 따른 기회의 평등을 보장하는 것이다. 모든 인간의 권리는 사회적 의무와 연결되어 있으며, 집단의 특권은 언제나 그만큼의 ‘집단적 봉사’라는 보험료를 지불할 것을 요구한다. 집단의 권리와 개인의 권리 모두 보호되어야 하며, 여기에는 성적 충동의 사회적 규제도 포함된다.
81:5.7 집단적 규제를 수용하는 자유야말로 사회 진화의 정당한 목표이다. 아무런 제약이 없는 자유는 불안정하고 경박한 인간 마음이 꾸는 허황된 꿈에 불과하다.

6. 문명의 유지
81:6.1 생물학적 진화는 끊임없이 발전해 왔지만, 문화적 진화는 유프라테스 계곡에서 여러 차례 물결처럼 퍼져나갔다. 시간이 흐르며 그 물결은 약해졌고, 마침내 순수 아담 혈통의 후손 전부가 아시아와 유럽의 문명을 풍요롭게 하려고 흩어졌다. 인종들은 완전히 섞이지 않았으나, 문명은 상당 부분 혼합되었다. 문화는 천천히 전 세계에 퍼졌다. 이제 이 문명을 유지하고 육성해야 한다. 오늘날에는 문명의 더딘 진화를 활기차게 자극할 새로운 문화의 원천도, 안드족도 더 이상 존재하지 않기 때문이다.
81:6.2 지금 유란시아에서 전개되는 문명은 다음과 같은 요인들에 뿌리를 두고 있다.
81:6.3 1. 자연적 환경. 물질 문명의 성격과 범위는 크게 이용 가능한 자연 자원에 의해 좌우된다. 기후, 날씨, 여러 물리적 조건이 문화 진화에 작용한다.
81:6.4 안드족 시대가 열릴 때, 전 세계에는 광범위하고 비옥한 개방 사냥터가 두 곳뿐이었다. 하나는 북미로 아메린드가 퍼져 있었고, 다른 하나는 투르케스탄 북쪽으로 안돈-황인 집단이 일부 차지하고 있었다. 남서 아시아에서 우수한 문화가 진화한 결정적 요인은 인종과 기후였다. 안드족은 위대한 민족이었으나, 그 문명의 진로를 결정한 요인은 이란·투르케스탄·신장의 점증하는 건조화였고, 이는 척박해지는 토지에서 생계를 얻기 위한 새롭고 진보된 방식을 발명·채택하도록 그들을 몰아붙였다.
81:6.5 대륙의 생김새와 육지 배치는 평화와 전쟁을 가르는 데 큰 영향을 미친다. 방대한 바다에 거의 사방이 보호된 북미인들만큼 방해받지 않고 지속 발전할 유리한 기회를 얻은 사례는 드물다.
81:6.6 2. 자본재. 문화는 빈곤 속에서는 자라지 않는다. 문명 진보에는 여가가 필수다. 도덕·영적 가치의 인격은 물질적 부 없이도 얻을 수 있으나, 문화 문명은 여가와 야망이 결합된 물질적 번영의 조건에서만 싹튼다.
81:6.7 원시 시대 유란시아의 삶은 엄중하고 근면한 일이었다. 이 끝없는 투쟁과 노동에서 벗어나려 인류는 온화한 열대 기후로 기울었다. 따뜻한 지대는 생존 경쟁을 덜어주었지만, 그곳을 택한 종족·부족은 얻은 여가를 문명 향상에 거의 쓰지 않았다. 사회 진보는 언제나 지성적 노동으로 노동 강도와 시간을 줄이는 법을 배운 종족의 사유와 계획에서 나왔다.
81:6.8 3. 과학적 지식. 문명의 물질적 국면은 언제나 과학 자료의 축적을 기다려야 했다. 활과 화살을 발견하고 동물 동력을 쓴 뒤에도 바람과 물을 길들이고, 이어 증기와 전기를 쓰기까지는 오래 걸렸다. 그러나 문명의 도구는 서서히 개선되었다. 직조·도기·가축화·금속 가공을 거쳐 문자와 인쇄의 시대가 왔다.
81:6.9 지식은 힘이다. 발명은 항상 세계적 차원의 문화 가속을 선행한다. 과학과 발명은 인쇄술의 혜택을 가장 크게 받았고, 이 모든 문화·발명 활동의 상호작용은 문화 발전 속도를 비약적으로 높였다.
81:6.10 과학은 인간에게 수학이라는 새 언어를 가르치고 사고를 엄정한 정밀성의 궤도로 훈련시킨다. 과학은 오류 제거로 철학을 안정시키고, 미신 파기로 종교를 정화한다.
81:6.11 4. 인적 자원. 인력은 문명 확산에 필수다. 조건이 같다면 다수의 민족이 소수의 문명을 지배한다. 그러므로 일정 지점까지의 인구 증가는 민족의 운명 실현에 필요하지만, 그 선을 넘는 증가는 자멸을 부른다. 정상적 인간-토지 비율의 최적점을 넘는 증가는 생활 수준의 하락이나, 평화적 침투 또는 무력 정복·강점에 의한 즉각적 영토 확장을 의미한다.
81:6.12 전쟁의 참화를 보고 충격을 받더라도, 사회·도덕 발달의 기회를 넓히려는 충분한 인구 생산의 필요를 알아야 한다. 그러나 그런 행성적 다산은 곧 과잉 인구 문제를 낳는다. 대부분의 거주 세계는 작다. 유란시아는 평균이거나 약간 작은 편이다. 국가 인구의 최적 안정은 문화를 높이고 전쟁을 막는다. 언제 성장을 멈출지 아는 민족이 지혜롭다.
81:6.13 그러나 가장 풍부한 매장지와 최고 수준의 기계 장비를 갖춘 대륙이라도 주민의 지능이 쇠하면 큰 진보는 없다. 지식은 교육으로 얻을 수 있으나, 참된 문화에 필수인 지혜는 타고난 지성을 지닌 남녀가 경험으로만 얻는다. 그런 민족은 경험에서 배우며, 진정으로 현명해질 수 있다.
81:6.14 5. 물질 자원의 효율성. 자연 자원·과학 지식·자본재·인간 잠재력을 얼마나 현명하게 쓰느냐에 성패가 달려 있다. 초기 문명의 주된 요인은 현명한 사회 지도자들이 행사한 힘이었다. 원시인은 뛰어난 동시대인들에게 사실상 문명을 ‘강제 이식’받았다. 잘 조직된 우월한 소수가 이 세상을 주로 다스려 왔다.
81:6.15 힘이 정의를 만들지는 않지만, 역사에서 ‘있었던 것과 지금 있는 것’을 만든다. 유란시아는 이제서야 힘과 정의의 윤리를 토론할 지점에 이르렀다.
81:6.16 6. 언어의 효율성. 문명의 확산은 언어를 기다린다. 살아 있고 성장하는 언어는 문명적 사고와 계획의 확장을 보장한다. 초기 시대에 언어는 크게 진보했지만, 오늘날에는 진화하는 사유를 표현할 언어 발달이 더욱 필요하다.
81:6.17 언어는 집단 관계에서 진화했고, 각 지역 집단은 자체의 말 교환 체계를 만들었다. 언어는 몸짓·표지·울음·모사음·음조·강세에서 알파벳 발성으로 자랐다. 언어는 인간의 가장 크고 유용한 사고 도구이지만, 사회 집단이 어느 정도 여가를 얻기 전에는 번성하지 못했다. 언어 놀이 성향은 새 단어?속어?를 낳고, 다수가 채택하면 사용이 곧 언어가 된다. 방언의 기원은 가족 집단의 ‘아기말’ 관용에서 볼 수 있다.
81:6.18 언어 차이는 평화 확장의 큰 장벽이었다. 방언의 정복은 한 인종·한 대륙·온 세계에 문화를 퍼뜨리기 전에 선행되어야 한다. 공용어는 평화를 촉진하고 문화를 보장하며 행복을 증진한다. 세계의 언어 수가 몇으로 줄어도, 선도적 문화 민족이 그것들을 숙달하면 세계 평화와 번영 달성에 크게 기여한다.
81:6.19 국제어 개발은 미진하지만, 국제 상업 교환의 확립으로 많은 진전이 있었다. 언어·무역·예술·과학·경쟁 놀이·종교 등 모든 국제 관계는 장려되어야 한다.
81:6.20 7. 기계 장치의 효율성. 문명 진보는 도구·기계·유통 경로의 개발과 보유에 비례한다. 개선된 도구와 정교하고 효율적인 기계가 진보하는 문명 무대에서 경쟁 집단의 생존을 가른다.
81:6.21 초기에 경작에 투입된 에너지는 인력뿐이었다. 사람을 소로 바꾸는 데는 일자리 문제 때문에 오랜 싸움이 있었다. 근래에는 기계가 사람을 대체하기 시작했으며, 이런 진전은 더 가치 있는 과업을 위해 인력을 해방하므로 사회 진보에 직접 기여한다.
81:6.22 지혜로 인도되는 과학은 인간의 위대한 사회 해방자가 될 수 있다. 기계 시대는 지적 수준이 너무 낮아, 급속한 절약형 기계 발명으로 생기는 대규모 실업의 과도기적 난제를 지혜로운 방법과 건전한 기술로 조정하지 못하는 국가에만 재앙이 된다.
81:6.23 8. 횃불지기의 품성. 사회적 유산 덕분에 인간은 앞선 모든 이?문화와 지식의 합에 한 몫을 보탠 이들?의 어깨 위에 설 수 있다. 문화의 횃불을 다음 세대에 전하는 일에서 가정은 언제나 기초 기관이다. 놀이와 사회생활이 그다음이며, 학교는 마지막이지만 복잡하고 고도로 조직된 사회에서 똑같이 필수다.
81:6.24 곤충은 아주 좁고 순본능적이지만 삶에 필요한 교육과 장비를 갖추고 태어난다. 인간 아기는 교육 없이 태어난다. 그러므로 인간은 젊은 세대의 교육을 통제함으로써 문명의 진화 경로를 크게 바꿀 힘을 지닌다.
81:6.25 20세기에 문명과 문화의 진전을 크게 도운 가장 큰 영향은 세계 여행의 비약적 증가와 전례 없는 통신 방법의 개선이다. 그러나 교육의 향상은 팽창하는 사회 구조에 보조를 맞추지 못했고, 순수 지적·과학적 성장에 상응하는 현대의 윤리 의식도 발전하지 못했다. 현대 문명은 영적 발전과 가정 제도의 수호에서 정체되어 있다.
81:6.26 9. 인종적 이상. 한 세대의 이상은 곧바로 다음 세대의 운명 경로를 판다. 횃불지기의 품질이 문명이 전진할지 후퇴할지를 결정한다. 한 세대의 가정·종교·학교는 다음 세대의 성격 경향을 미리 정한다. 한 인종·국가의 도덕·영적 추진력은 그 문명의 문화적 속도를 크게 좌우한다.
81:6.27 이상은 사회의 샘을 높인다. 어떤 압력 기술이나 방향 제어를 쓰더라도, 하천은 그 샘보다 더 높이 오르지 못한다. 문화 문명의 가장 물질적인 측면조차 그 추진력은 사회의 가장 비물질적 성취 속에 깃들어 있다. 지성은 문명의 장치를 통제하고, 지혜는 그것을 인도하지만, 영적 이상주의는 인간 문화를 한 단계에서 다음 단계로 끌어올리는 에너지다.
81:6.28 처음엔 생존을 위한 싸움이었고, 지금은 생활 수준을 위한 싸움이다. 다음은 사고의 질을 위한 싸움이 될 것이니, 그것이 다가오는 지상의 인간 존재 목표다.
81:6.29 10. 전문가의 조정. 문명은 초기의 분업과 그 후속인 전문화로 크게 진전했다. 지금 문명은 전문가들의 효과적 조정에 의존한다. 사회가 확장될수록 다양한 전문가를 한데 모을 방법이 필요하다.
81:6.30 사회·예술·기술·산업 전문가들은 계속 불어나며 숙련과 기교가 높아질 것이다. 효과적 조정과 협력이 마련되지 않으면, 능력의 다양화와 직업의 이질성은 마침내 사회를 약화·해체시킬 것이다. 그러나 그런 발명과 전문화를 해내는 지성이라면, 급속한 발명 성장과 문화 확장의 가속에서 비롯되는 모든 문제를 다룰 충분한 통제·조정 방안을 고안할 능력이 있어야 한다.
81:6.31 11. 직업 배치 장치. 다음 시대의 사회 발전은 늘어나는 전문화의 더 나은 협력과 조정에 구현될 것이다. 노동이 다양해질수록 개인을 알맞은 직업으로 이끄는 장치가 필요하다. 기계만이 유란시아 문명 민족의 실업 원인은 아니다. 경제 복잡성과 산업·전문 특수화의 꾸준한 증가가 직업 배치 문제를 키운다.
81:6.32 사람을 훈련하는 것만으로는 부족하다. 복잡한 사회에서는 효율적 배치 수단도 제공되어야 한다. 고도로 전문화된 생계 기술을 가르치기 전에, 전문 직무에서 일시 실업할 때 쓸 수 있는 보통 노동·기능·직종 하나 이상을 익히게 해야 한다. 대규모 실업 계층을 장기 수용하는 문명은 살아남지 못한다. 시간이 지나면, 최고의 시민도 공금의 지원에 길들여지면 왜곡되고 의기소침해진다. 건강한 시민에게 장기간 베풀어지는 사적 자선도 해롭다.
81:6.33 이런 초전문화 사회는 옛 공동체·봉건 관행을 달가워하지 않는다. 많은 공익 서비스는 사회화될 수 있고 유익하나, 고도로 훈련된 초전문인은 지성적 협력 기법으로 다루는 것이 최선이다. 현대적 조정과 우애적 규율이, 공산주의적 원시 방식이나 힘에 기초한 독재 규제 기관보다 오래가는 협력을 낳는다.
81:6.34 12. 협력 의지. 인류 사회 진보의 큰 장애 가운데 하나는 더 크고 사회화된 집단의 이익·복지와, 소규모 반사회적 결사?말할 것도 없이 반사회적 개인?의 이해 사이의 충돌이다.
81:6.35 한 나라의 문명은 그 교육과 종교 이상이 지적 애국심과 국가적 헌신을 북돋우지 못하면 오래가지 못한다. 이런 애국심과 문화적 연대가 없으면, 모든 나라는 지방적 시기와 지역 이익으로 분열되는 경향이 있다.
81:6.36 세계 문명의 유지는 인간이 평화와 우애 속에 함께 사는 법을 배우는 데 달려 있다. 효과적 조정이 없으면, 산업 문명은 단조로움·협소함·불신과 질투를 낳는 초전문화의 위험에 놓인다.
81:6.37 13. 효과적이고 지혜로운 리더십. 문명에서 매우 많은 것이 열정적이고 효율적인 ‘함께 짐 들기’의 정신에 달려 있다. 열 명이 한꺼번에 들어 올리지 않으면 한 사람보다 나을 게 없다. 그런 팀워크?사회적 협력?는 리더십에 의존한다. 과거와 현재의 문화 문명은 시민과 지혜롭고 진보적인 지도자의 지능적 협력 위에 서 있다. 인간이 더 높은 수준으로 진화할 때까지 문명은 계속 현명하고 강건한 리더십에 의존할 것이다.
81:6.38 높은 문명은 물질적 부, 지적 탁월, 도덕적 가치, 사회적 영민함, 우주적 통찰의 현명한 상관관계에서 태어난다.
81:6.39 14. 사회적 변화. 사회는 신성한 제도가 아니라 점진적 진화의 현상이다. 시대의 과학 발전에 보조를 맞추는 데 필수적인 사회 조직 변화를 지도자들이 더디게 할수록 문명은 지연된다. 그렇다고 낡았다는 이유로 멸시할 것도, 새롭다는 이유로 무조건 수용할 것도 없다.
81:6.40 인간은 사회 장치를 두려움 없이 실험해야 한다. 다만 이런 문화 조정의 모험은 사회 진화의 역사에 정통한 이들이 통제하고, 해당 사회·경제 실험 분야의 실무 경험자들의 지혜로 조언받아야 한다. 큰 사회·경제 변혁은 돌연히 시도해서는 안 된다. 모든 인간 적응?신체·사회·경제?에는 시간이 필요하다. 도덕·영적 조정만이 즉흥적으로 가능하지만, 이들도 물질·사회적 파급이 완결되려면 시간이 걸린다. 문명이 한 단계에서 다른 단계로 옮겨가는 위기에는 인종의 이상이 가장 큰 지지와 보증이다.
81:6.41 15. 전환기 붕괴의 방지. 사회는 겹겹의 시행착오가 낳은 자식이며, 인간이 동물 수준에서 행성적 인간 지위로 오르는 장구한 상승 과정의 단계마다 행한 선택적 조정·재조정에서 살아남은 것이다. 어느 문명에나?어느 때건?가장 큰 위험은 과거의 확립된 방식에서 미래의 새롭고 더 나으나 미검증된 방식으로 옮겨갈 때의 붕괴 위협이다.
81:6.42 지도력은 진보에 필수다. 지혜·통찰·선견은 국가 존속에 없어서는 안 된다. 유능한 지도력이 사라지기 전까지 문명은 실제로 위태로워지지 않는다. 그런 현명한 지도력의 몫은 인구의 1%를 넘은 적이 없다.
81:6.43 문명은 이런 진화 사다리의 디딤대를 밟아, 20세기의 급속히 팽창하는 문화를 낳은 막강한 영향들이 시동될 수 있는 지점까지 올라왔다. 그리고 인간은 이 필수항들을 지켜야만, 오늘의 문명을 유지하면서 그 지속적 발전과 확실한 생존을 보장할 수 있다.
81:6.44 이것이 아담 시대 이래 지상의 백성이 문명을 세우려고 벌여 온 긴 투쟁의 요약이다. 현대 문화는 이 고된 진화의 순 결실이다. 인쇄술 이전에는 앞세대의 성취를 다음 세대가 빨리 누릴 수 없었기에 진보가 더뎠다. 그러나 이제 인류 사회는 문명이 씨름해 온 모든 시대의 축적된 추진력으로 앞으로 내달리고 있다.
81:6.45 [네바돈의 한 천사장이 제시함.]


















제 82 편 결혼의 진화

82:0.1 결혼―배우자 선택―은 양성성에서 기원한다. 결혼은 이러한 양성성에 대한 인간의 반응적 조정이며, 가정 생활은 이러한 진화 및 적응적 조정의 총합이다. 결혼은 지속적이다. 이는 생물학적 진화에 내재되어 있지는 않지만, 모든 사회적 진화의 기초이므로 어떤 형태로든 존속이 확실하다. 결혼은 인류에게 가정을 선사했으며, 가정은 길고 힘겨운 진화 투쟁 전체의 최고 영광이다.
82:0.2 종교, 사회, 교육 기관이 문화적 문명의 생존에 필수적인 반면, 가정은 최고의 문명화 기관이다. 아이는 대부분의 삶의 필수 요소들을 가정과 이웃으로부터 배운다.
82:0.3 고대의 인간들은 풍부한 사회 문명을 갖지 못했지만, 그들이 가진 것을 다음 세대에 충실하고 효과적으로 전달했다. 그리고 이러한 과거 문명들 대부분이 가정이 효과적으로 기능했기 때문에 최소한의 다른 제도적 영향으로도 계속 진화했다는 사실을 인식해야 한다. 오늘날 인간 종족들은 풍부한 사회적, 문화적 유산을 가지고 있으며, 이는 지혜롭게 효과적으로 다음 세대에 전수되어야 한다. 교육 기관으로서의 가정은 유지되어야 한다.

1. 본능적 배우자 선택
82:1.1 남성과 여성 간의 인격적 차이가 있음에도 불구하고, 성적 충동은 종족의 번식을 보장하기에 충분하다. 이 본능은 인간이 후에 사랑, 헌신, 부부 간의 충성을 경험하기 훨씬 전부터 효과적으로 작용했다. 배우자 선택은 타고난 성향이며, 결혼은 그로 인한 사회 진화적 반향이다. 
82:1.2 원시인들에게 성적 관심과 욕망은 지배적인 열정이 아니었고, 그들은 단순히 그것을 당연하게 여겼다. 전체적인 번식 경험은 상상력의 꾸밈에서 자유로웠다. 더 높은 수준의 문명을 이룬 사람들의 강렬한 성적 열정은 주로 인종 혼합의 결과이며, 특히 놋족과 아담족의 연관된 상상력과 미적 감각이 자극된 경우에서 기인한다. 그러나 이러한 안드족 유산은 진화 인종들에게 제한된 양으로 흡수되어, 더욱 날카로운 성적 자각과 강한 결혼 충동으로 인해 촉진된 동물적 열정을 충분히 억제하지 못했다. 진화 인종들 중에서, 홍인은 가장 높은 성적 규범을 가지고 있었다. 
82:1.3 결혼과 관련된 성의 규제는 다음을 나타낸다: 
82:1.4 1. 문명의 상대적 발전 정도이다. 문명은 점점 더 성적 충동이 유용한 경로에서, 사회적 관습에 따라 충족되기를 요구했다. 
82:1.5 2. 특정 민족의 안드족 유전자의 비율이다. 이러한 그룹들 사이에서 성은 신체적 본성과 감정적 본성 양쪽에서 가장 높은 것과 가장 낮은 것을 모두 표현한다. 
82:1.6 산긱 인종들은 정상적인 동물적 열정을 가지고 있었지만, 상상력이나 이성의 아름다움과 신체적 매력을 감상하는 능력은 부족했다. 성적 매력이라는 것은 심지어 현재의 원시적 인종들에게서도 거의 존재하지 않으며, 이 순수한 민족들은 명확한 결혼 본능은 가지고 있지만, 사회적 통제를 필요로 할 만큼의 성적 매력은 부족하다. 
82:1.7 배우자 선택 본능은 인간의 주요한 신체적 추진력 중 하나로, 개인적 만족이라는 구실로, 이기적인 인간을 교묘하게 속여서 종족의 복지와 존속을 개인적 안락과 책임으로부터의 자유보다 더 높이 두게 만드는 유일한 감정이다. 
82:1.8 제도로서의 결혼은 그 초기 형태부터 현대에 이르기까지, 자기 번식이라는 생물학적 성향의 사회적 진화를 나타낸다. 진화하는 인간 종족의 번식은 이 종족적 결혼 충동, 즉 성적 매력이라고 느슨하게 불리는 이 충동에 의해 확실해진다. 이 강력한 생물학적 충동은 모든 관련된 본능, 감정, 관습―신체적, 지적, 도덕적, 사회적―의 중심이 된다. 
82:1.9 야만인들에게는 식량 공급이 주요 동기였지만, 문명이 풍부한 식량을 보장할 때, 성적 충동은 종종 지배적인 충동이 되며, 따라서 항상 사회적 규제가 필요하다. 동물에서는 본능적인 주기성이 결혼 충동을 제어하지만, 인간은 대부분 자제력 있는 존재이기 때문에 성적 욕망은 완전히 주기적이지 않다. 따라서 사회가 개인에게 자기 통제를 부과할 필요가 있다. 
82:1.10 억제되지 않고 과도하게 탐닉될 때 이 강력한 성적 충동만큼 많은 해악과 슬픔을 초래할 수 있는 인간의 감정이나 충동은 없다. 이 충동을 사회적 규제에 지능적으로 순응시키는 것은 어떤 문명의 실제성을 시험하는 최고의 시험이다. 자기 통제, 더욱더 많은 자기 통제는 진보하는 인류의 끊임없는 요구이다. 비밀, 불성실, 위선은 성적 문제를 모호하게 할 수 있지만, 그것은 해결책을 제공하지 않으며, 윤리적 진보도 가져오지 않는다.

2. 제한적 금기
82:2.1 결혼의 진화는 단순히 사회적, 종교적, 민법적 제약을 통한 성 통제의 역사이다. 자연은 개인을 거의 인식하지 않으며, 이른바 도덕성에 대해 신경 쓰지 않는다. 자연은 오직 종족의 번식에만 관심이 있다. 자연은 번식을 강요하지만, 그로 인한 문제들은 무관심하게 사회에 맡겨, 진화하는 인류에게 항상 존재하는 주요한 문제를 만든다. 이 사회적 갈등은 기본적인 본능과 발전하는 윤리 사이의 끝없는 전쟁으로 이루어진다.
82:2.2 초기 인종들 사이에서는 성관계에 대한 규제가 거의 없었다. 이러한 성적 자유 때문에 매춘은 존재하지 않았다. 오늘날에도 피그미족과 같은 뒤처진 그룹들은 결혼 제도가 없으며, 이들을 연구해 보면 원시 인종들이 따르던 단순한 결혼 관습을 알 수 있다. 그러나 모든 고대 민족들은 그들 시대의 도덕적 기준에 비추어 연구되고 평가되어야 한다.
82:2.3 그러나 자유로운 사랑은 야만적인 수준을 넘어서서는 결코 좋은 평가를 받지 못했다. 사회 집단이 형성되기 시작하자마자 결혼 규범과 결혼 제약이 발달하기 시작했다. 이렇게 짝짓기는 거의 완전한 성적 자유 상태에서 20세기의 비교적 완전한 성적 제약 기준으로 발전했다.
82:2.4 부족 발전의 초기 단계에서 관습과 제한적 금기는 매우 조잡했지만, 그것들은 남녀를 분리시켰다―이것은 평온, 질서, 근면을 촉진했다―그리고 결혼과 가정의 오랜 진화가 시작되었다. 복장, 장식, 종교적 관습의 성적 관습은 이러한 초기 금기에서 기원하였으며, 이는 성적 자유의 범위를 정의하면서 결국 악덕, 범죄, 그리고 죄에 대한 개념을 만들어냈다. 그러나 오랫동안 주요 축제일, 특히 5월의 축제일에는 모든 성 규제를 일시적으로 중단하는 것이 관례였다.
82:2.5 여성은 항상 남성보다 더 많은 제한적 금기에 종속되었다. 초기 관습에서는 미혼 여성에게도 남성과 동일한 정도의 성적 자유를 허용했지만, 아내에게는 남편에게 충실할 것이 요구되었다. 원시적 결혼은 남성의 성적 자유를 크게 제한하지 않았지만, 아내에게는 성적 자유가 금기시되었다. 결혼한 여성들은 항상 머리 장식, 의복, 베일, 은둔, 장식물, 반지 등으로 자신을 구별하는 표식을 지녔다.

3. 초기 결혼 관습
82:3.1 결혼은 인간의 끊임없는 번식 충동이라는 생물학적 긴장에 대한 사회적 유기체의 제도적 반응이다. 짝짓기는 보편적으로 자연스러운 것이며, 사회가 단순한 형태에서 복잡한 형태로 발전함에 따라 짝짓기 관습 또한 진화하며 결혼 제도가 탄생했다. 사회적 진화가 관습을 형성하는 단계에 이르면, 결혼은 진화하는 제도로 나타나게 된다. 
82:3.2 결혼에는 항상 두 가지 뚜렷한 영역이 존재해왔고, 앞으로도 항상 존재할 것이다: 짝짓기의 외적 측면을 규제하는 관습 및 법률과, 그 외에는 비밀스럽고 개인적인 남녀 관계이다. 개인은 항상 사회가 부과한 성 규제에 반항해왔으며, 이것이 오랜 성 문제의 원인이다. 자아 유지는 개인의 일이지만 집단에 의해 수행되고, 자아 영속은 사회적이지만 개인의 충동에 의해 보장된다. 
82:3.3 관습이 존중받을 때, 모든 인종에서 보여지듯 성 충동을 억제하고 통제할 충분한 힘을 갖는다. 결혼 기준은 항상 현재 관습의 힘과 정부의 기능적 통합성을 나타내는 진정한 지표이다. 그러나 초기 성과 짝짓기 관습은 모순되고 조잡한 규제의 집합체였다. 부모, 자녀, 친척, 사회 모두가 결혼 규제에 대해 상충되는 이익을 가지고 있었다. 하지만 이 모든 것에도 불구하고 결혼을 숭상하고 실천한 인종들은 자연스럽게 더 높은 수준으로 진화하고 증가된 수로 생존했다. 
82:3.4 원시 시대에 결혼은 사회적 지위의 대가였다. 아내를 소유하는 것은 명예의 상징이었다. 야만인은 결혼식을 책임감과 성인으로의 입문으로 여겼다. 어느 시기에는 결혼이 사회적 의무로 여겨졌으며, 또 다른 시기에는 종교적 의무로, 그리고 또 다른 시기에는 국가에 시민을 제공하기 위한 정치적 요구로 여겨졌다. 
82:3.5 초기 부족들은 결혼 자격으로 도둑질 솜씨를 요구했다. 이후 사람들은 이러한 약탈 습격을 대신하여 운동 경기와 경쟁 게임을 도입했다. 이러한 경기의 우승자들은 최고의 상, 즉 그 계절의 신부를 선택하는 영예를 얻었다. 머리 사냥꾼들 사이에서는 적어도 한 개의 머리를 소유하기 전에는 결혼할 수 없었지만, 때때로 그러한 두개골은 구매할 수 있었다. 신부 매매가 줄어들면서 수수께끼 대회로 신부를 얻었으며, 이 관습은 많은 흑인 집단에서 여전히 남아있다. 
82:3.6 문명이 발전함에 따라 일부 부족은 남성의 인내를 시험하는 가혹한 결혼 시험을 여성의 손에 맡겼다. 그들은 이렇게 자신들이 선택한 남성을 선호할 수 있었다. 이 결혼 시험은 사냥, 싸움, 그리고 가족을 부양할 수 있는 능력을 포함했다. 신랑은 오랫동안 신부의 가족에 들어가 최소 1년 동안 그곳에 살고 일하며 자신이 원하는 아내에게 합당한지 증명해야 했다. 
82:3.7 아내의 자격은 고된 일을 수행하고 자녀를 낳을 수 있는 능력이었다. 그녀는 주어진 시간 안에 특정한 농사일을 해내야 했다. 그리고 만약 결혼 전에 자녀를 낳았다면, 그녀는 더욱 가치가 있었는데, 이는 그녀의 출산 능력이 보장되었기 때문이다. 
82:3.8 고대인들이 결혼하지 않는 것을 불명예나 심지어 죄악으로 여겼다는 사실은 어린이 결혼의 기원을 설명한다. 결혼을 해야 한다면, 이를 일찍 하는 것이 더 좋다는 것이다. 또한 미혼자는 영의 세계에 들어갈 수 없다는 일반적인 믿음이 있었으며, 이는 출생 시 또는 성별에 따라 출생 전에조차 어린이 결혼을 권장하는 추가적인 동기였다. 고대인들은 죽은 자들조차 결혼해야 한다고 믿었다. 최초의 중매쟁이들은 사망한 사람들을 위해 결혼을 중재하기 위해 고용되었다. 한 부모가 중재인을 고용해 죽은 아들과 다른 가정의 죽은 딸의 결혼을 성사시켰다. 
82:3.9 이후의 사람들 사이에서는 사춘기가 결혼의 일반적인 연령이었지만, 이는 문명의 진전에 비례하여 늦어졌다. 사회 진화 초기에는 정상적인 성충동이 다소 부족한 남녀 모두 독신 생활을 하는 특별한 집단이 생겨났고 유지되었다.
82:3.10 많은 부족들은 신부가 남편에게 주어지기 전에 지배 집단의 구성원들이 신부와 성관계를 갖도록 허용했다. 이들 각각의 남성은 여자에게 선물을 주었으며, 이것이 결혼 선물을 주는 관습의 기원이다. 일부 집단에서는 젊은 여성이 신부의 전시관에서 성적인 봉사에 대한 보상으로 받은 선물로 지참금을 모아야 한다고 기대되었다. 
82:3.11 일부 부족에서는 젊은 남성을 과부와 나이 든 여성과 결혼시키고, 그들이 다시 홀아비가 된 후에는 젊은 소녀들과 결혼하게 허용했으며, 이로써 두 젊은이가 짝을 이루는 경우에 그들이 생각하기에 어리석을 것이라는 생각과는 달리, 두 부모가 모두 어리석지 않도록 보장했다. 다른 부족들은 비슷한 연령대의 사람들과 결혼을 제한했다. 결혼을 특정 연령대에 한정하는 것이 근친상간에 대한 개념의 기원을 처음으로 가져왔다. (인도에서는 지금도 결혼에 나이 제한이 없다.) 
82:3.12 특정 관습 아래에서는 과부 생활이 크게 두려운 일이었으며, 과부들은 남편의 무덤 위에서 살해되거나 자살하도록 허용되었으며, 이는 그들이 남편과 함께 영의 세계로 가야 한다고 믿었기 때문이다. 살아남은 과부는 거의 항상 남편의 죽음에 대한 책임을 져야 했다. 일부 부족에서는 그들을 산 채로 태웠다. 만약 과부가 계속 살아남았다면, 재혼은 일반적으로 용납되지 않았기 때문에 그녀의 삶은 지속적인 애도와 견딜 수 없는 사회적 제한으로 가득 차 있었다. 
82:3.13 옛날에는 오늘날 비도덕적으로 여겨지는 많은 관행들이 권장되었다. 원시적인 아내들은 종종 남편이 다른 여성과 관계를 갖는 것에 큰 자부심을 느꼈다. 소녀들의 순결은 결혼에 큰 장애물이었으며, 결혼 전 아이를 낳는 것은 남자가 다산의 동반자를 얻게 될 것을 확신할 수 있었기 때문에 여자의 아내로서의 매력을 크게 증가시켰다. 
82:3.14 많은 원시 부족들은 여성이 임신할 때까지 시험 결혼을 허용했고, 임신 후에 정식 결혼식을 올렸다. 다른 집단에서는 첫 아이가 태어날 때까지 결혼을 축하하지 않았다. 만약 아내가 불임이라면, 그녀는 부모에 의해 되물림 받아야 했으며, 결혼은 무효로 선언되었다. 관습은 모든 부부가 자녀를 가지도록 요구했다. 
82:3.15 이러한 원시적인 시험 결혼은 어떠한 방종의 모습도 전혀 없었으며, 단순히 다산성을 시험하는 진지한 시도였다. 계약 당사자들은 임신 능력이 확인되자마자 영구적으로 결혼했다. 현대 부부가 결혼 생활에 전적으로 만족하지 않을 경우 편리하게 이혼할 생각을 염두에 두고 결혼한다면, 그들은 실제로 시험 결혼의 한 형태에 들어가는 것이며, 이는 그들의 덜 문명화된 조상들의 정직한 모험보다 훨씬 낮은 상태이다.

4. 재산 관습에 따른 결혼
82:4.1 결혼은 항상 재산과 종교와 밀접하게 연결되어 있었다. 재산은 결혼의 안정제 역할을 했고, 종교는 결혼을 도덕화했다.
82:4.2 원시 사회에서 결혼은 투자이자 경제적 투기였다. 결혼은 연애보다는 사업에 더 가까운 문제였다. 고대인들은 집단의 이익과 복지를 위해 결혼했으며, 따라서 그들의 결혼은 집단, 즉 부모와 장로들에 의해 계획되고 결정되었다. 재산 관습이 결혼 제도를 안정시키는 데 효과적이었음은, 초기 부족들 사이의 결혼이 현대의 많은 민족들 사이에서보다 더 영속적이었다는 사실로 입증된다.
82:4.3 문명이 발전하고 개인 재산이 관습적으로 더 인정받게 되면서, 절도는 큰 범죄가 되었다. 간통은 남편의 재산권을 침해하는 일종의 절도로 인식되었으며, 따라서 초기의 법전과 관습에는 구체적으로 언급되지 않았다. 여자는 처음에 아버지의 재산으로 시작했으며, 아버지는 그녀의 소유권을 남편에게 이전했다. 모든 합법적인 성관계는 이러한 기존의 재산권에서 비롯되었다. 구약 성경은 여성을 재산의 형태로 다루며, 코란은 여성의 열등함을 가르친다. 남자는 아내를 친구나 손님에게 빌려줄 권리가 있었으며, 이 관습은 일부 민족들 사이에서 여전히 존재한다.
82:4.4 현대의 성적 질투는 타고난 것이 아니며, 진화하는 관습의 산물이다. 원시인은 아내에게 질투하지 않았으며, 그는 단지 자신의 재산을 지키고 있었다. 아내를 남편보다 더 엄격하게 성적으로 통제한 이유는 그녀의 결혼 불륜이 혈통과 상속에 영향을 미쳤기 때문이다. 문명의 발전 초기부터 사생아는 불명예를 안게 되었다. 처음에는 간통에 대해 여성만이 처벌받았지만, 나중에는 관습에 따라 간통 상대도 처벌받게 되었으며, 오랜 세월 동안 피해를 입은 남편이나 보호자 아버지는 남성 침입자를 죽일 완전한 권리를 가졌다. 현대인들은 소위 불문율에 따라 명예 범죄를 허용하는 이러한 관습을 유지한다.
82:4.5 순결 금기는 재산 관습의 한 단계로 시작되었기 때문에 처음에는 기혼 여성에게만 적용되었고, 미혼 여성에게는 적용되지 않았다. 이후에는 순결이 구혼자보다 아버지에 의해 더 요구되었다. 처녀는 아버지에게 상업적인 자산이었으며, 그녀는 더 높은 가격을 가져다주었다. 순결이 더 많이 요구되면서, 아버지에게 정숙한 신부를 잘 양육한 대가로 신부 값을 지불하는 관습이 생겨났다. 이 여성이 순결해야 한다는 생각이 확산되면서, 인종 사이에서 이 생각이 뿌리를 내리게 되었고, 결국 소녀들을 순결을 보장하기 위해 실제로 감금하거나 몇 년 동안 가두는 관행으로 이어졌다. 그 결과, 최신의 순결 기준과 순결 검사로 인해 전문적인 매춘부 계급이 탄생했다. 이들은 신랑의 어머니에 의해 처녀가 아닌 것으로 판명된 버림받은 신부들이었다.

5. 동족 결혼과 족외 혼
82:5.1 원시인은 일찍이 인종 간 혼합이 자손의 질을 개선한다는 것을 관찰했다. 근친 결혼이 항상 나쁜 것은 아니었지만, 다른 집단과의 결혼이 상대적으로 더 좋았다. 이로 인해 관습은 가까운 친족 간의 성적 관계를 제한하는 쪽으로 굳어져 갔다. 이질적인 결혼이 진화 변이와 발전의 선택 기회를 크게 증가시킨다는 것이 인식되었기 때문이다. 이질적 결혼을 한 사람들은 더 다재다능하고 적대적인 세계에서 살아남을 능력이 더 컸다. 반면 근친 결혼을 하는 사람들과 그들의 관습은 점차 사라졌다. 이는 모두 느린 발전 과정이었다. 원시인은 이러한 문제에 대해 의식적으로 고민하지 않았다. 그러나 이후 발전하는 사람들은 이러한 사실을 깨닫고 근친 결혼의 과도한 결과로 일반적인 약화가 발생할 수 있음을 관찰했다.
82:5.2 좋은 혈통 간의 근친 결혼은 때때로 강한 부족을 형성했지만, 유전적 결함을 가진 사람들 간의 근친 결혼의 부정적 결과가 사람들의 마음에 더 강하게 남았다. 그 결과, 발전하는 관습은 점점 근친 간의 모든 결혼에 대한 금기를 형성했다.
82:5.3 종교는 오랫동안 족외혼에 대한 효과적인 장벽이 되어 왔다. 많은 종교적 가르침이 신앙 외부에서의 결혼을 금지해 왔다. 여성은 일반적으로 내혼을 선호한 반면, 남성은 족외혼을 선호했다. 재산은 항상 결혼에 영향을 미쳤으며, 때로는 재산을 한 씨족 내에서 보존하기 위해 여성이 아버지의 부족 내에서 남편을 선택해야 한다는 관습이 생겨났다. 이러한 규정은 사촌 결혼의 대폭 증가로 이어졌다. 또한 직업 비밀을 보존하기 위해 내혼이 시행되었으며, 숙련된 장인들은 자신의 기술 지식을 가족 내에 유지하고자 했다.
82:5.4 고립된 우수한 집단은 항상 혈족 간 결혼으로 되돌아갔다. 놋족은 15만 년 이상 대규모 내혼 집단 중 하나였다. 후기의 내혼 관습은 초기에는 형제자매 간의 결혼을 강요받았던 보라색 인종의 전통에 크게 영향을 받았다. 형제자매 결혼은 초기 이집트, 시리아, 메소포타미아, 그리고 한때 안드족이 거주했던 지역 전역에서 흔했다. 이집트인들은 왕족의 혈통을 유지하기 위해 형제자매 결혼을 오랫동안 실천했으며, 이 관습은 페르시아에서 더 오랫동안 지속되었다. 메소포타미아에서는 아브라함 이전에 사촌 결혼이 의무화되었고, 사촌은 사촌과 결혼할 우선권이 있었다. 아브라함 자신도 이복 여동생과 결혼했지만, 그러한 결혼은 후대 유대인의 관습에서는 허용되지 않았다.
82:5.5 형제자매 결혼에서 벗어난 첫 번째 움직임은 복수의 아내 관습 하에서 이루어졌는데, 이는 자매 아내가 다른 아내들을 오만하게 지배하기 때문이었다. 일부 부족 관습은 죽은 형제의 과부와의 결혼을 금지했지만, 살아있는 형제가 죽은 형제를 위해 자식을 낳도록 요구했다. 어떤 수준의 근친 결혼에 대해서도 생물학적 본능에 따른 반감은 없으며, 이러한 제한은 전적으로 금기의 문제이다.
82:5.6 결국 족외혼이 우세해진 이유는 남성이 이를 선호했기 때문이다. 외부에서 아내를 얻는 것은 시댁으로부터의 자유를 더 많이 보장했다. 친숙함은 업신여김을 낳는다. 그래서 개인의 선택 요소가 짝짓기에서 지배적이 되기 시작하면서, 다른 부족에서 배우자를 선택하는 것이 관습이 되었다.
82:5.7 많은 부족이 마침내 씨족 내 결혼을 금지했으며, 다른 부족들은 결혼을 특정 계층으로 제한했다. 자신의 토템에 속한 여성과의 결혼을 금지하는 금기는 이웃 부족에서 여자를 훔쳐오는 관습을 촉진했다. 나중에는 결혼이 친족 관계보다는 거주지에 따라 더 많이 규제되었다. 내혼이 현대 족외혼 관습으로 발전하기까지는 많은 단계가 있었다. 일반 사람들에 대한 내혼 금기가 존재한 후에도, 추장과 왕은 왕족 혈통을 집중시키고 순수하게 보존하기 위해 가까운 친족과의 결혼이 허용되었다. 관습은 보통 주권 통치자에게 성 문제에 있어 특정 자유를 허용했다.
82:5.8 후대 안드족 민족의 존재는 산긱 인종이 자기 부족 외부에서 결혼하고자 하는 욕구를 증가시키는 데 큰 역할을 했다. 하지만 족외혼이 널리 퍼지기 위해서는 이웃 집단들이 비교적 평화롭게 공존하는 법을 배워야 했다.
82:5.9 족외혼 자체가 평화의 촉진제가 되었다. 부족 간 결혼은 적대감을 줄였으며, 족외혼은 부족의 협력과 군사 동맹으로 이어졌다. 족외혼이 우세해진 이유는 그것이 더 강한 힘을 제공했기 때문이다. 족외혼은 국가 건설의 기초가 되었다. 족외혼은 무역 접촉의 증가에 의해 크게 선호되었다. 모험과 탐험은 짝짓기 범위의 확장을 촉진했으며, 인종 문화의 상호 교류를 크게 촉진했다.
82:5.10 인종 결혼 관습의 달리 설명할 수 없는 모순들은 주로 이 족외혼 관습과 그에 수반되는 아내 훔치기 및 외국 부족으로부터의 아내 구매에서 비롯되었고, 이 모든 것은 개별 부족 관습들의 혼합을 초래했다. 근친 결혼에 관한 이러한 금기들이 생물학적이 아니라 사회학적이라는 사실은, 혈연관계가 전혀 없는 많은 인척 관계까지 포함했던 친족 결혼에 대한 금기들로 잘 설명된다.

6. 인종 혼합
82:6.1 오늘날 세계에는 순수한 인종이 존재하지 않는다. 초기 진화 과정에서 생겨난 원시 인종들 중 현재 세계에 남아 있는 것은 황인과 흑인뿐이며, 이 두 인종조차도 사라진 다른 색의 인종들과 많이 혼합되어 있다. 이른바 백인은 주로 고대 청인의 후손이지만, 아메리카의 홍인처럼 모든 다른 인종과 더 많이 혹은 적게 섞여 있다.
82:6.2 여섯 가지 색의 산긱 인종 중, 세 가지는 1차 인종이며, 나머지 세 가지는 2차 인종이다. 1차 인종인 청인, 홍인, 황인은 여러 면에서 2차 인종보다 우수했지만, 2차 인종도 많은 바람직한 특성을 가지고 있어, 이들의 우수한 혈통이 1차 인종에 흡수되었다면 이들을 상당히 향상시켰을 것이다.
82:6.3 오늘날 "혼혈인," "잡종," 그리고 "이종 혼혈"에 대한 편견은 주로 열등한 인종 간의 현대적인 혼혈로 인해 발생한다. 동일한 인종 내에서도 퇴화된 혈통끼리 결혼하면 불만족스러운 자손이 태어날 수 있다.
82:6.4 만약 현재 유란시아의 인종들이 그들의 가장 열등하고 퇴화된, 반사회적이며, 정신이 미약하고, 버림받은 표본들로부터 해방될 수 있다면, 제한된 범위에서의 인종 혼합에 대해 큰 반대가 없을 것이다. 그리고 이러한 인종 혼합이 여러 인종의 최고 유형 간에 이루어진다면, 반대는 더 줄어들 것이다.
82:6.5 우수하고 이질적인 혈통의 혼합은 새로운 더 강력한 혈통을 창출하는 비결이다. 이 점은 식물, 동물, 그리고 인간 종에 모두 해당된다. 혼혈은 활력을 증진시키고 다산을 증가시킨다. 여러 인종의 평균 또는 우수한 계층 간의 인종 혼합은 창의적 잠재력을 크게 증가시키는데, 이는 현재 북미의 인구에서 나타나는 것이다. 이러한 결합이 하위 또는 열등한 계층 간에 이루어지면 창의성이 감소되며, 이는 현재 남인도의 인종에서 나타나는 바와 같다.
82:6.6 인종 혼합은 새로운 특성이 갑자기 나타나게 하는데, 만약 이러한 혼혈이 우수한 혈통 간의 결합이라면, 이러한 새로운 특성도 우수한 특성이 될 것이다.
82:6.7 현재의 인종들이 열등하고 퇴화된 혈통으로 과부하가 걸려 있는 한, 대규모 인종 혼합은 매우 해로울 것이다. 그러나 그러한 실험에 대한 대부분의 반대는 생물학적 고려보다는 사회적, 문화적 편견에 기반하고 있다. 심지어 열등한 혈통들 사이에서도 혼혈은 종종 조상들보다 개선된 모습을 보인다. 혼혈은 우성 유전자의 역할로 인해 종의 개선을 이루는데, 인종 혼합은 혼혈에서 바람직한 우성 유전자가 다수 존재할 가능성을 높인다.
82:6.8 지난 100년 동안 유란시아에서는 수천 년 동안보다 더 많은 인종 혼혈이 이루어졌다. 인종 간 혼혈로 인한 심각한 부조화의 위험은 크게 과장되었다. "혼혈인"의 주요 문제는 사회적 편견에서 비롯된 것이다.
82:6.9 백인과 폴리네시아인의 혼합이 비교적 잘 이루어진 핏케언(Pitcairn) 실험은 백인 남성과 폴리네시아 여성들이 상당히 우수한 혈통을 가지고 있었기 때문이다. 백인, 홍인, 황인 간의 최고 유형의 혼합은 즉시 새로운 생물학적으로 효과적인 특성을 다수 창출할 것이다. 이 세 인종은 1차 산긱 인종에 속한다. 백인과 흑인 간의 혼합은 즉각적인 결과가 그리 바람직하지 않으며, 그러한 물라토 자손은 사회적 및 인종적 편견이 보이게 하려는 것만큼 혐오스럽지는 않으며, 신체적으로 이러한 백흑 혼혈은 일부 다른 측면에서 약간의 열등함에도 불구하고 인류의 우수한 표본이다.
82:6.10 1차 산긱 인종이 2차 산긱 인종과 결합하면 후자의 인종은 전자의 희생을 대가로 상당히 향상된다. 그리고 소규모로 오랜 기간에 걸쳐 이러한 혼합이 이루어진다면, 1차 인종이 2차 집단을 개선하기 위해 희생하는 것에 대해 큰 반대는 없을 것이다. 생물학적으로 볼 때, 2차 산긱 인종은 여러 면에서 1차 인종보다 우수했다.
82:6.11 결국, 인류의 진정한 위협은 인종 간의 혼혈에 대한 가상의 위험보다는 다양한 문명화된 민족들의 열등하고 퇴화된 혈통의 무제한적인 증식에서 발견된다.
82:6.12 [유란시아에 주둔한 세라핌 천사장에 의해 발표되었다.]





제 83 편 결혼 제도

83:0.1 이것은 결혼 제도의 초기 시작에 대한 이야기이다. 결혼은 무리의 느슨하고 무분별한 결합에서 출발하여 여러 가지 변형과 적응을 거쳐 결국 한 남자와 한 여자가 최고 사회 질서의 가정을 이루기 위한 결합인 짝 결혼의 실현에 이르게 되었다.
83:0.2 결혼은 여러 번 위기에 처했으며, 결혼 관습은 재산과 종교 모두에서 많은 지원을 받았다. 그러나 결혼과 그로 인한 가정을 영원히 보호하는 진정한 영향력은 남자와 여자가 가장 원시적인 야만인일지라도 또는 가장 문화적인 인간일지라도 서로 없이는 살지 않는다는 단순하고 선천적인 생물학적 사실이다.
83:0.3 성욕 때문에 이기적인 인간이 자신을 동물 이상의 존재로 만드는 방향으로 유인된다. 자기중심적이고 자기만족적인 성적 관계는 확실한 자기희생의 결과를 수반하며, 이타적인 의무와 수많은 인종에 이로운 가정 책임을 떠맡도록 보장한다. 바로 이 점에서 성욕은 그동안 인식되지 않고 예상치 못한 문명화의 동인이었으니, 이 같은 성충동이 인간으로 하여금 자동적이고 틀림없이 생각하도록 하고, 결국 사랑으로 이끌기 때문이다.

1. 사회 제도로서의 결혼
83:1.1 결혼은 남녀의 신체적 성 차이에서 비롯되는 다양한 인간 관계를 규제하고 통제하기 위해 사회가 설계한 메커니즘이다. 이러한 제도로서 결혼은 두 가지 방향에서 기능한다: 1. 개인의 성적 관계를 규제한다. 2. 혈통, 상속, 계승, 그리고 사회 질서를 규제한다. 이것이 결혼의 더 오래된 본래의 기능이다. 
83:1.2 결혼에서 비롯되는 가정은, 재산 관습과 더불어, 그 자체가 결혼 제도의 안정 장치이다. 결혼의 안정성에 기여하는 다른 강력한 요인으로는 자부심, 허영심, 기사도, 의무, 그리고 종교적 신념이 있다. 그러나 결혼이 위에서 승인되거나 거부될 수는 있지만, 하늘에서 만들어지는 것은 거의 아니다. 인간의 가정은 분명히 인간적인 제도로서, 진화의 산물이다. 결혼은 사회의 제도이지, 교회의 한 부서가 아니다. 물론 종교는 결혼에 강력한 영향을 미쳐야 하지만, 결혼을 독점적으로 통제하고 규제하려고 해서는 안 된다. 
83:1.3 원시 사회에서 결혼은 주로 산업적인 성격을 가졌으며, 심지어 현대에도 종종 사회적 또는 사업적 성격을 띤다. 안드족 혈통의 혼합과 진보하는 문명의 관습의 영향으로 인해, 결혼은 서서히 상호적이고, 낭만적이며, 부모적이고, 시적이며, 애정이 넘치고, 윤리적이며 심지어 이상적인 것이 되어간다. 그러나 원시적인 짝짓기에서 선택과 이른바 낭만적 사랑은 최소한으로 존재했다. 초기 시절의 부부는 함께 있는 시간이 많지 않았으며, 함께 식사하는 일도 드물었다. 그러나 고대인들 사이에서는 개인적인 애정이 성적 매력과 강하게 연결되지 않았으며, 주로 함께 살고 일하면서 서로에게 정을 붙였다.

2. 구애와 약혼
83:2.1 원시 사회에서 결혼은 항상 소년과 소녀의 부모에 의해 계획되었다. 이 관습과 자유 선택의 시기 사이에는 결혼 중매인이나 전문 결혼 중매인의 시기가 있었다. 이 결혼 중매인은 처음에는 이발사였으며, 후에는 사제가 되었다. 결혼은 원래 집단적인 행사였으며, 그다음에는 가족의 일이었고, 최근에 와서야 개인적인 모험이 되었다. 
83:2.2 원시 결혼에서의 접근 방식은 매력이 아니라 강압이었다. 초기 시절에는 여성이 성적 거리두기를 하지 않았고, 관습에 의해 주입된 성적 열등감만 있었다. 교역이 시작되기 전에 습격이 있었듯이, 계약 결혼 이전에는 약탈 결혼이 있었다. 일부 여성들은 자기 부족의 나이 많은 남성들의 지배를 피하기 위해 약탈에 동조했으며, 그들은 다른 부족의 자기 또래 남성들의 손에 떨어지기를 선호했다. 이러한 의사(僞似) 도피는 강제적인 약탈과 이후 매력에 의한 구애 사이의 과도기적 단계였다. 
83:2.3 초기 결혼식의 한 유형은 모의 비행, 즉 한때 흔한 관행이었던 일종의 도피 연습이었다. 이후에는 모의 약탈이 정규 결혼식의 일부가 되었다. 현대 소녀들이 결혼에 대해 저항하거나 수줍음을 타는 듯한 태도를 보이는 것은 모두 옛 관습의 유물이다. 신부를 문턱 너머로 들어 올리는 것은 고대의 여러 관습, 특히 아내 약탈 시절을 상기시키는 것이다. 
83:2.4 여성은 오랫동안 결혼에서 자기 결정권을 완전히 행사할 수 없었지만, 더 지적인 여성들은 항상 재치를 발휘해 이 제한을 우회할 수 있었다. 구애에서 남성이 주도하는 경우가 대부분이었지만, 항상 그런 것은 아니었다. 때로는 여성이 공식적으로, 또는 은밀하게 결혼을 제안하기도 했다. 문명이 진보함에 따라 여성들은 구애와 결혼의 모든 단계에서 점점 더 큰 역할을 맡게 되었다. 
83:2.5 혼전 구애에서 사랑, 낭만, 그리고 개인 선택의 증가는 세계 인종들에게 안드족이 기여한 바였다. 남녀 간의 관계는 유리하게 진화하며, 많은 진보적인 사람들은 이전의 실용성과 소유 개념 대신 다소 이상화된 성적 매력을 점차 채택한다. 성적 충동과 애정이 생애의 동반자를 선택하는 데 있어 냉정한 계산을 대체하기 시작한다. 
83:2.6 약혼은 원래 결혼과 동등한 것으로 여겨졌으며, 초기 사람들 사이에서는 약혼 중 성적 관계가 관례였다. 최근에 와서야 종교가 약혼과 결혼 사이의 기간에 성적 금기를 확립했다.

3. 매매혼과 지참금
83:3.1 고대인들은 사랑과 약속을 신뢰하지 않았고, 지속적인 결합은 어떤 유형의 실질적인 보증, 즉 재산으로 보장되어야 한다고 생각했다. 이러한 이유로, 아내의 구매 가격은 이혼이나 유기 시 남편이 상실할 운명인 몰수금이나 보증금으로 간주되었다. 신부의 구매 가격이 지불된 후, 많은 부족은 남편의 상표를 그녀에게 새기는 것을 허용했다. 아프리카인들은 여전히 그들의 아내를 사고 있으며, 사랑으로 결혼한 아내나 백인의 아내를 아무 비용도 들지 않는 고양이에 비유한다. 
83:3.2 신부 전시는 딸들을 공공연하게 꾸미고 장식하여 더 높은 가격에 팔리도록 하기 위한 행사였다. 그러나 딸들은 동물처럼 팔리지 않았다. 이후의 부족들 사이에서는 그러한 아내가 양도 불가능한 것으로 간주되었다. 또한 그녀의 구매가 항상 냉혹한 금전 거래만은 아니었으며, 서비스가 아내의 구매 대금으로 여겨지기도 했다. 다른 면에서는 탐나는 신랑감이지만 아내 값을 치를 수 없는 남자는, 그 소녀의 아버지에게 아들로 입양된 후 결혼할 수 있었다. 그리고 만약 가난한 남자가 아내를 구하려 했으나 탐욕스러운 아버지가 요구하는 값을 치를 수 없으면, 장로들이 종종 그 아버지에게 압력을 가하여 요구를 낮추게 했고, 그렇지 않으면 도망치기도 했다. 
83:3.3 문명이 발전하면서, 아버지들은 딸을 파는 것처럼 보이는 것을 좋아하지 않았다. 그래서 신부 구매 가격을 계속 받으면서도, 그와 동등한 가치의 귀중한 선물을 부부에게 주는 관습을 시작했다. 나중에 신부 구매 대금이 폐지되면서 이러한 선물은 신부의 지참금이 되었다. 
83:3.4 지참금의 개념은 신부의 독립성을 상징하며, 노예 아내와 재산 동반자의 시대에서 멀어졌음을 암시하기 위해 생겨났다. 남자는 지참금을 가진 아내와 이혼할 수 없었으며, 이혼할 경우 지참금을 전액 돌려줘야 했다. 일부 부족에서는 신부와 신랑 양측 부모에게 서로의 이탈을 방지하기 위해 일종의 결혼 보증금으로 상호 보증금을 예치하기도 했다. 매매혼에서 지참금으로의 과도기 동안, 아내가 구매되었을 경우 자녀는 아버지에게 속했으며, 그렇지 않을 경우 자녀는 아내의 가족에게 속했다.

4. 결혼식
83:4.1 결혼식은 결혼이 원래 두 사람의 결정의 결과라기보다는 공동체적 행사였다는 사실에서 비롯되었다. 짝짓기는 개인적인 기능일 뿐만 아니라 집단의 관심사이기도 했다. 
83:4.2 고대인의 삶은 마법, 의식, 그리고 의례로 둘러싸여 있었고, 결혼도 예외는 아니었다. 문명이 발전하고 결혼이 더 진지하게 여겨지면서 결혼식은 점점 더 성대해졌다. 초기의 결혼은 오늘날과 마찬가지로 재산과 관련이 있었으며, 따라서 법적인 의례가 필요했고, 후속 자녀들의 사회적 지위는 가능한 한 널리 공표되어야 했다. 원시인은 기록을 남기지 않았기 때문에 결혼식은 많은 사람이 목격해야 했다. 
83:4.3 처음에 결혼식은 약혼에 더 가까웠고, 함께 살겠다는 공개적인 통지에 불과했다. 후에 그것은 함께 식사를 하는 공식적인 행사로 발전했다. 일부 부족들에서는 부모가 딸을 남편에게 데려다주는 것이 결혼식의 전부였으며, 다른 경우에는 선물을 교환한 후 신부의 아버지가 딸을 신랑에게 건네주는 것이 전부였다. 많은 레반트 민족들 사이에서는 모든 형식을 생략하고 성관계를 통해 결혼이 완성되었다. 홍인은 결혼식을 더 성대하게 발전시킨 최초의 민족이었다. 
83:4.4 자녀가 없는 것은 매우 두려운 일로 여겨졌으며, 불임은 영들의 계략 탓으로 여겨졌다. 이에 따라 다산을 보장하려는 노력은 결혼을 특정 마법이나 종교 의식과 연관짓게 만들었다. 그리고 이 행복하고 다산하는 결혼을 보장하려는 노력 속에서 많은 부적이 사용되었으며, 심지어 계약 당사자의 출생 별자리를 확인하기 위해 점성가에게 상담하는 일도 있었다. 한때 인신공양은 부유한 사람들 사이에서 모든 결혼식의 정규적인 절차였다. 
83:4.5 행운의 날을 선택하는 것이 중요하게 여겨졌으며, 목요일이 가장 유리하게 여겨졌고, 보름달에 맞춰 결혼식을 올리면 특별히 운이 좋다고 생각되었다. 많은 근동 민족들은 신혼부부에게 곡식을 던지는 관습이 있었으며, 이것은 다산을 보장하기 위한 마법적 의식으로 여겨졌다. 특정 동양 민족들은 이 목적을 위해 쌀을 사용했다. 
83:4.6 불과 물은 항상 유령과 악령을 물리치는 가장 좋은 수단으로 여겨졌기 때문에, 결혼식에서는 제단의 불과 촛불, 그리고 성수를 뿌리는 세례 의식이 보통 행해졌다. 오랫동안 가짜 결혼 날짜를 정하고 나서 갑자기 행사를 연기하여 유령과 영들을 따돌리는 것이 관습이었다. 
83:4.7 신혼부부를 놀리거나 신혼여행 중에 장난을 치는 것은 모두 먼 옛날, 영들의 시선 속에서 불행하고 불안해 보이는 것이 그들의 시기심을 자극하지 않는 최선이라고 생각했던 시절의 유물이다. 신부의 베일을 착용하는 것은 영들이 신부를 알아보지 못하게 하고, 그렇지 않으면 질투하고 부러워하는 영들의 시선으로부터 그녀의 아름다움을 숨기기 위해 신부를 변장시키는 것이 필요하다고 여겨졌던 시절의 유물이다. 결혼식 직전까지 신부의 발이 땅에 닿아서는 안 된다. 20세기에도 여전히 기독교 관습에 따라 마차 착륙 지점에서 교회 제단까지 카펫을 깔아놓는 관습이 있다. 
83:4.8 가장 오래된 결혼 의식 형태 중 하나는 결합의 다산을 보장하기 위해 사제가 결혼 침대를 축복하는 것이었으며, 이는 공식적인 결혼 의식이 수립되기 훨씬 전에 이루어졌다. 결혼 관습이 진화하는 이 기간 동안 결혼식 하객들은 밤에 침실을 지나가면서 결혼의 완성을 법적으로 증언하는 것이 기대되었다. 
83:4.9 운(運)의 요소, 즉 모든 혼전 시험에도 불구하고 어떤 결혼은 잘못되기도 한다는 점 때문에, 원시인은 결혼 실패에 대한 보험적 보호를 추구하게 되었고, 사제와 마법을 찾아 나서게 되었다. 그리고 이 움직임은 직접적으로 현대 교회 결혼식으로 이어졌다. 그러나 오랫동안 결혼은 일반적으로 계약 당사자인 부모―후에는 부부―의 결정으로 이루어지는 것으로 인식되었지만, 지난 500년 동안 교회와 국가가 관할권을 취하여 이제 결혼을 공표하기에 이르렀다.

5. 복수 결혼
83:5.1 결혼 초기 역사에서 미혼 여성들은 부족 남성들에게 속해 있었다. 이후 여자는 한 번에 오직 한 남편만을 가질 수 있었다. 이러한 한 남자에게만 속하는 관행은 무리 속에서의 무분별한 성관계에서 벗어난 첫 번째 단계였다. 여자는 한 남자에게만 허락되었지만, 남편은 이러한 임시 관계를 자유롭게 끊을 수 있었다. 그러나 이처럼 느슨하게 규제된 관계들은 무리 속에서의 집단적 삶에서 벗어나, 두 사람씩 짝을 지어 사는 방향으로 나아가는 첫 걸음이었다. 이 단계에서는 자녀들이 대개 어머니에게 속했다. 
83:5.2 결혼 발전의 다음 단계는 집단 결혼이었다. 이 공동체적 결혼 단계는 가족 생활의 발전 과정에서 개입해야 했는데, 당시 결혼 관습이 아직 결합을 영구적으로 만들 만큼 강하지 않았기 때문이다. 형제와 자매 간의 결혼이 이 집단에 속했는데, 한 가족의 다섯 형제가 다른 가족의 다섯 자매와 결혼하는 식이었다. 전 세계적으로 느슨한 형태의 집단 결혼은 점차 다양한 형태의 집단 결혼으로 발전했다. 이러한 집단적 결합은 주로 토템 관습에 의해 규제되었다. 성과 결혼 규제가 부족 자체의 생존을 뒷받침함으로써 더 많은 자녀의 생존을 보장했기 때문에 가족 생활은 천천히 그러나 확실히 발전했다. 
83:5.3 집단 결혼은 점차 더 진보된 부족들 사이에서 일부다처제(polygyny)와 일처다부제(polyandry)를 포함한 일부다처제(polygamy) 관행 앞에서 자리를 내주었다. 그러나 일처다부제는 결코 일반적이지 않았고, 보통 여왕과 부유한 여성들에게 제한되었으며, 더욱이 관례적으로 여러 형제가 한 아내를 두는 가족 내의 일이었다. 카스트와 경제적 제약 때문에 때때로 여러 남자가 한 아내로 만족해야 했다. 그때조차도 여자는 오직 한 명과 결혼했으며, 다른 남자들은 공동 자손의 ‘삼촌’으로서 느슨하게 용인되었다. 
83:5.4 남자가 죽은 형제의 아내와 동침하여 “형제를 위해 씨를 일으켜 세울” 것을 요구하는 유대인 관습은 고대 세계 절반 이상의 관습이었다. 이것은 결혼이 개인적 결합이라기보다는 가족의 일이었던 시대의 유물이었다. 
83:5.5 일부다처 제도는 다양한 시기에 네 가지 종류의 아내를 인정했다: 1. 의례적 또는 법적 아내. 2. 애정과 허락에 따른 아내. 3. 첩, 즉 계약 아내. 4. 노예 아내. 
83:5.6 모든 아내가 동등한 지위를 가지며 모든 자녀가 동등한, 진정한 일부다처제는 매우 드물었다. 보통 복수의 결혼에서도 가정은 우두머리 아내, 즉 지위를 가진 동반자가 지배했다. 그녀만이 의례적인 결혼식을 올렸고, 지위를 가진 아내와의 특별한 합의가 없는 한, 구매되거나 지참금이 있는 그러한 배우자의 자녀들만이 상속받을 수 있었다. 
83:5.7 지위를 가진 아내가 반드시 사랑받는 아내는 아니었다. 초기에는 보통 그렇지 않았다. 사랑하는 아내, 즉 애인은 인종이 상당히 진보한 후, 특히 진화 부족들이 놋족 및 아담족과 혼합된 후에야 나타났다. 
83:5.8 금기 아내―법적 지위를 가진 한 아내―는 첩 관습을 만들어냈다. 이러한 관습 하에서 남자는 한 명의 아내만 가질 수 있었지만, 원하는 수만큼의 첩들과 성관계를 유지할 수 있었다. 첩 제도는 일부일처제로 가는 디딤돌이었고, 솔직한 일부다처제에서 벗어나는 첫걸음이었다. 유대인, 로마인, 중국인들의 첩들은 매우 빈번하게 아내의 시녀였다. 후대에 유대인들 사이에서처럼, 법적 아내는 남편에게서 태어난 모든 자녀의 어머니로 여겨졌다. 
83:5.9 임신 중이거나 수유 중인 아내와의 성관계를 금지하는 오래된 금기는 일부다처제를 크게 촉진하는 경향이 있었다. 원시 여성들은 잦은 출산과 힘든 노동 때문에 매우 일찍 늙었다. (이러한 과중한 부담을 진 아내들은 임신하지 않았을 때 매달 일주일씩 격리되었기에 겨우 생존할 수 있었다.) 그러한 아내는 종종 아이 낳는 것에 지쳐 남편에게 출산과 가사일을 도울 수 있는 두 번째 젊은 아내를 맞이하라고 요청하기도 했다. 그러므로 새로운 아내들은 보통 나이 든 배우자들에게 기쁘게 환영받았으며, 성적 질투 같은 것은 존재하지 않았다. 
83:5.10 아내의 수는 오직 남자가 그들을 부양할 수 있는 능력에 의해서만 제한되었다. 부유하고 유능한 남자들은 많은 자녀를 원했고, 유아 사망률이 매우 높았기 때문에 대가족을 이루려면 여러 아내가 필요했다. 이러한 복수의 아내 중 다수는 단지 노동자, 즉 노예 아내였다. 
83:5.11 인간의 관습은 진화하지만, 매우 느리게 진화한다. 하렘의 목적은 왕좌를 지지하기 위해 강력하고 수많은 혈족 집단을 형성하는 것이었다. 어떤 추장이 한번은 자신이 하렘을 가져서는 안 되며, 한 아내로 만족해야 한다고 확신했다. 그래서 그는 즉시 하렘을 해산했다. 불만을 품은 아내들은 그들의 집으로 갔고, 그들의 기분이 상한 친척들이 분노하여 추장에게 몰려가 그 자리에서 그를 제거했다.

6. 진정한 일부 일처제-부부 결혼
83:6.1 일부일처제는 독점이다.?이 이상적인 상태를 얻은 사람들에게는 좋지만,?그렇지 못한 사람들에게는 생물학적으로 어려움을 초래하는 경향이 있다.?그러나 개인에게 미치는 영향과 상관없이,?일부일처제는 자녀에게는 확실히 최선이다.
83:6.2 초기의 일부일처제는 환경적인 강요,?즉 빈곤 때문에 생겨났다.?일부일처제는 문화적이고 사회적인 것이며,?인위적이고 자연스럽지 않다.?즉,?진화하는 인간에게는 자연스럽지 않은 것이다.?그러나 순수한 놋족들과 아담족들에게는 전적으로 자연스러웠으며,?모든 진보된 인종들에게 큰 문화적 가치를 지녔다.
83:6.3 칼데아 부족들은 아내가 남편에게 두 번째 아내나 첩을 두지 않겠다는 혼전 서약을 부과할 권리를 인정했다.?그리스인과 로마인 모두 일부일처제를 선호했다.?조상 숭배는 항상 일부일처제를 촉진해 왔으며,?결혼을 성례로 여기는 기독교의 오류도 그러했다.?생활 수준의 향상 역시 지속적으로 복수 아내를 반대하는 역할을 했다.?유란시아에 미가엘이 도래할 무렵에는,?문명화된 세계의 거의 전부가 이론적인 일부일처제 수준에 도달했다.?그러나 이러한 수동적인 일부일처제는 인류가 실제로 짝을 이루는 결혼 관행에 익숙해졌다는 것을 의미하지는 않았다.
83:6.4 이상적인 짝을 이루는 결혼이라는,?결국 다소 독점적인 성적 결합인 일부일처제 목표를 추구하면서도,?사회는 이 새롭고 개선된 사회 질서의 요구 사항에 협력하고 참여하기 위해 최선을 다했음에도 불구하고 그 안에 자리를 찾지 못한 불운한 남녀들의 부럽지 않은 상황을 간과해서는 안 된다.?사회적 경쟁의 장에서 배우자를 얻지 못하는 것은 극복할 수 없는 어려움이나 현재의 관습이 부과한 수많은 제한 때문일 수 있다.?진정으로 일부일처제는 그 안에 있는 사람들에게 이상적이지만,?고독한 존재의 추위 속에 남겨진 사람들에게는 필연적으로 큰 어려움을 초래한다.
83:6.5 진화하는 문명의 발전하는 관습 아래에서 대다수가 진보할 수 있도록 소수의 불행한 사람들이 항상 고통을 겪어야 했으나,?혜택받는 다수는,?이상적인 성적 동반자 관계의 대열에 끼는 데 실패하여 그 대가를 치러야 하는,?덜 운 좋은 동료들을 항상 친절하고 배려심 있게 대해야 한다.
83:6.6 일부일처제는 항상 그래왔고,?지금도 그러하며,?영원히 인간 성(性) 진화의 이상적인 목표일 것이다.?진정한 짝을 이루는 결혼의 이 이상은 자기희생을 수반하며,?그러므로 계약 당사자 중 한 명 또는 두 명 모두가 인간의 모든 미덕 중 최고인 굳건한 자기 절제가 결여되어 종종 실패한다.
83:6.7 일부일처제는 순수한 생물학적 진화와 구별되는 사회적 문명의 발전을 측정하는 기준이다.?일부일처제는 반드시 생물학적이거나 자연스러운 것은 아니지만,?사회 문명의 즉각적인 유지와 추가 발전에 필수적이다.?일부일처제는 복수 아내 제도에서는 전혀 불가능한 섬세한 감정,?도덕적 성격의 정련,?그리고 영적 성장을 촉진한다.?여자가 남편의 애정을 놓고 끊임없이 경쟁하도록 강요받는 한,?결코 이상적인 어머니가 될 수 없다.
83:6.8 짝을 이루는 결혼은 부모의 행복,?자녀의 복지,?그리고 사회적 효율성에 가장 좋은 친밀한 이해와 효과적인 협력을 촉진하고 육성한다.?거친 강제에서 시작된 결혼은 점차 자기 수양,?자기 통제,?자기 표현,?그리고 자기 영속의 장엄한 제도로 진화한다.

7. 결혼의 취소
83:7.1 초기 결혼 관습의 진화에서 결혼은 언제든지 끝낼 수 있는 느슨한 결합이었고, 아이들은 항상 어머니를 따랐다. 어머니와 자녀의 유대는 본능적이었으며, 관습의 발달 단계와 상관없이 기능했다. 
83:7.2 원시 사회에서는 결혼의 절반만이 만족스러웠다. 이혼의 가장 흔한 원인은 불임이었으며, 항상 아내의 탓으로 돌렸다. 자녀가 없는 아내는 영 세계에서 뱀이 된다고 믿었다. 더 원시적인 관습에서는 남성의 선택에 따라 이혼이 이루어졌으며, 이러한 기준은 일부 사회에서 20세기까지도 지속되었다. 
83:7.3 관습이 발전하면서, 특정 부족들은 이혼을 허용하는 일반 결혼과 분리할 수 없는 사제 결혼이라는 두 가지 형태의 결혼을 발전시켰다. 아내 구매와 지참금 제도의 도입은, 결혼 실패에 대한 재산상의 벌칙을 도입함으로써, 이혼을 크게 감소시켰다. 실제로, 많은 현대 결혼들도 이 오래된 재산 요소로 인해 안정화된다. 
83:7.4 사회적 지위와 재산 특권에 대한 사회적 압력은 결혼 금기와 관습을 유지하는 데 항상 강력했다. 수세기에 걸쳐 결혼은 꾸준히 발전했고, 현대 세계에서 진보된 위치에 서 있다. 비록 개인적 선택, 즉 새로운 자유가 가장 크게 작용하는 민족들 사이에서는 널리 퍼진 불만에 위협받고 있다 하더라도 말이다. 급속히 가속된 사회 진화의 결과로 이러한 조정의 격변이 더 진보된 인종들 사이에서 나타나지만, 덜 발달된 민족들 사이에서는 결혼이 여전히 번성하며, 오래된 관습의 지침 아래 천천히 개선된다. 
83:7.5 더 이상적이지만 극도로 개인주의적인 사랑 동기를 결혼의 오래되고 오랫동안 확립된 재산 동기 대신 갑작스럽게 도입하면서 결혼 제도가 일시적으로 불안정해졌다. 인간의 결혼 동기는 언제나 실제 결혼 도덕을 훨씬 뛰어넘었고, 19세기와 20세기에 서양의 결혼 이상이 갑자기 인종의 자기중심적이고 부분적으로만 통제된 성 충동을 훨씬 앞서갔다. 어떤 사회에서든 많은 수의 미혼자들이 존재한다는 것은 관습이 일시적으로 붕괴되거나 전환 중임을 나타낸다. 
83:7.6 모든 시대를 통틀어 결혼의 진정한 시험은 모든 가족 생활에서 피할 수 없는 지속적인 친밀함이었다. 모든 방종과 허영심 및 자아의 완전한 만족을 기대하도록 교육받은, 응석받이로 망가진 두 젊은이가 결혼과 가정 건설―자기희생, 타협, 헌신, 그리고 자녀 양육에 대한 이타적인 헌신의 평생 동반자 관계―에서 큰 성공을 거두기를 기대하기는 어렵다. 
83:7.7 구애 과정에서 높은 정도의 상상력과 환상적인 낭만이 개입하는 것이 현대 서양 민족들 사이에서 증가하는 이혼 경향의 주된 원인이며, 이 모든 것은 여성의 더 커진 개인적 자유와 증대된 경제적 자유로 인해 더욱 복잡해진다. 자제력 부족이나 정상적인 인격 조정의 실패로 인한 쉬운 이혼은, 인간이 그토록 많은 개인적 고뇌와 인종적 고통의 결과로 아주 최근에야 벗어난, 조잡한 사회 단계로 바로 되돌아가게 할 뿐이다. 
83:7.8 그러나 사회가 아이들과 청소년들을 제대로 교육하지 못하고, 사회 질서가 결혼 전 적절한 교육을 제공하지 못하며, 어리석고 미성숙한 젊은이들의 이상주의가 결혼의 시작을 결정하는 한, 이혼은 계속해서 만연할 것이다. 그리고 사회 집단이 청소년들을 위한 결혼 준비를 제공하는 데 부족한 만큼, 그만큼 이혼은 진화하는 관습이 급속히 성장하는 시대 동안 더 나쁜 상황을 방지하는 사회적 안전판으로서 기능해야 한다. 
83:7.9 고대인들은 결혼을 오늘날의 일부 사람들만큼이나 진지하게 여긴 것으로 보인다. 그리고 현대의 서둘러 이루어진 많은 불행한 결혼들이 젊은 남녀를 짝짓기에 적합하게 만들었던 고대의 관행보다 크게 개선된 것으로 보이지 않는다. 현대 사회의 큰 모순은 사랑을 드높이고 결혼을 이상화하면서도, 그 둘 모두에 대한 가장 완전한 검토는 인정하지 않는다는 점이다.

8. 결혼의 이상화
83:8.1 가정으로 완성되는 결혼은 실로 인간의 가장 고귀한 제도이지만, 본질적으로 인간적인 것이다. 그것은 결코 성례라고 불려서는 안 되었다. 셋족 사제들이 결혼을 종교 의식으로 만들었지만, 에덴 이후 수천 년 동안 짝짓기는 순전히 사회적이고 시민적인 제도로 지속되었다.
83:8.2 인간의 결합을 신성한 결합에 비유하는 것은 매우 불행하다. 결혼-가정 관계에서 남편과 아내의 결합은 진화 세계 필사자들의 물질적 기능이다. 물론 남편과 아내의 진보를 위한 진실한 인간적 노력의 결과로 많은 영적 진보가 발생할 수 있지만, 이것이 결혼이 반드시 신성하다는 것을 의미하지는 않는다. 영적 진보는 인간 노력의 다른 길에 대한 진지한 적용에도 수반된다.
83:8.3 결혼은 생각 조절자와 인간의 관계나, 그리스도 미가엘과 그의 인간 형제들 간의 형제애와도 진정으로 비교될 수 없다. 그러한 관계들은 거의 어떤 점에서도 남편과 아내의 결합과 비교될 수 없다. 그리고 이러한 관계들에 대한 인간의 오해가 결혼의 지위에 관해 그토록 많은 혼란을 야기한 것은 매우 불행하다.
83:8.4 어떤 필사자 집단이 결혼이 신성한 작용으로 완성된다고 생각해 온 것 또한 불행한 일이다. 그러한 믿음은 계약 당사자들의 상황이나 소망과 관계없이 결혼 상태는 해소될 수 없다는 개념으로 직접 이어진다. 그러나 결혼 해소라는 바로 그 사실 자체가 신(Deity)이 그러한 결합에 참여하는 당사자가 아님을 나타낸다. 만일 하나님(God)이 한때 어떤 두 사물이나 사람을 함께 결합시키셨다면, 그들은 신성한 의지가 그들의 분리를 명할 때까지 그렇게 결합된 상태로 남을 것이다. 그러나 인간의 제도인 결혼에 관하여, 어떤 결혼이 순전히 본질과 기원이 인간적인 결합과 대조적으로 우주 감독자들이 승인할 수도 있는 결합인지 감히 재판관 노릇하며 말할 자가 누구이겠는가?
83:8.5 그럼에도 불구하고 높은 구체들에는 결혼의 이상이 존재한다. 각 지역 체계의 수도에서 하나님의 물질 아들과 딸들은 결혼의 유대 안에서 자손을 낳고 양육할 목적으로 남자와 여자가 결합하는 이상들의 정점을 실제로 보여준다. 결국, 이상적인 필사자 결혼은 인간적으로 신성하다.
83:8.6 결혼은 항상 인간이 꿈꾸는 현세적 이상성의 최고 꿈이었고 지금도 그러하다. 비록 이 아름다운 꿈이 전체적으로 실현되는 경우는 드물지만, 그것은 영광스러운 이상으로 존속하며, 진보하는 인류를 인간 행복을 위한 더 큰 노력으로 끊임없이 유인한다. 그러나 젊은 남녀는 가정생활의 상호 관계가 요구하는 힘든 요구 속으로 뛰어들기 전에 결혼의 현실에 대해 어느 정도 배워야 한다. 젊은 시절의 이상화는 어느 정도의 결혼 전 환멸로 조절되어야 한다.
83:8.7 그러나 젊은 시절의 결혼 이상화는 좌절되어서는 안 된다. 그러한 꿈은 가정생활의 미래 목표를 시각화한 것이다. 이러한 태도는 결혼과 그 이후 가정생활의 실제적이고 평범한 요구 사항들의 실현에 무감각해지지 않는 한, 자극적이면서도 도움이 된다.
83:8.8 결혼의 이상은 최근에 큰 진전을 이루었다. 일부 민족들 사이에서는 여성이 배우자와 거의 동등한 권리를 누린다. 적어도 개념상으로는, 가족은 성적 충실성이 수반되는, 자손 양육을 위한 충성스러운 동반자 관계가 되어가고 있다. 그러나 이 새로운 형태의 결혼조차도 모든 인격과 개성을 상호 독점하는 극단으로 치닫지는 말아야 한다. 결혼은 단지 개인주의적 이상이 아니라, 현재의 관습 아래 존재하고 기능하며, 금기에 의해 제한되고, 사회의 법률과 규정에 의해 시행되는, 남자와 여자의 진화하는 사회적 동반자 관계이다.
83:8.9 20세기 결혼은 과거 시대의 결혼과 비교할 때 높은 수준에 서 있지만, 가정 제도는 과거 세대의 더딘 관습 진화 속에서 오랫동안 여성에게 부인되었던 자유와 권리들이 갑자기 증가함에 따라 사회 조직에 갑작스럽게 닥친 문제들 때문에 지금 심각한 시험을 겪고 있다.
83:8.10 [유란시아에 주둔한 세라핌 책임자에 의해 발표되었다.]















제 84 편 결혼과 가정 생활

84:0.1 물질적 필요가 결혼을 탄생시켰고 성적 욕망이 이를 미화했으며 종교가 이를 승인하고 고양시켰다. 국가는 결혼을 요구하고 규제했으며, 한편 후대에 이르러 진화하는 사랑이 결혼을 문명에서 가장 유용하고 숭고한 제도인 가정의 조상이자 창조자로 정당화하고 찬미하기 시작한다. 가정 건설은 모든 교육 노력의 중심이자 본질이 되어야 한다. 
84:0.2 짝짓기는 다양한 정도의 자기 만족과 관련된 순전한 자기 영속 행위인 반면, 결혼과 가정 건설은 주로 자기 유지에 관한 것이며 사회의 진화를 의미한다. 사회 자체는 가족 단위의 집합체이다. 개인은 행성적 요인으로서는 매우 일시적인 존재이지만, 오직 가족만이 사회 진화에서 지속되는 기관이다. 가정은 한 세대에서 다음 세대로 문화와 지식의 강이 흐르는 통로이다.
 84:0.3 가정은 기본적으로 사회학적 기관이다. 결혼은 자기 유지에서의 협력과 자기 영속에서의 동반자 관계에서 발전했으며, 자기 만족의 요소는 대체로 부수적이었다. 그럼에도 불구하고 가정은 인간 존재의 세 가지 필수 기능을 모두 포괄하며, 생명 번식은 이를 근본적인 인간 제도로 만들고 성(性)은 이를 다른 모든 사회 활동과 구별 짓는다.

1. 원시적인 부부 결합
84:1.1 결혼은 성관계에서 비롯된 것이 아니었다. 성관계는 결혼의 부수적 요소일 뿐이었다. 원시인은 아내, 자녀, 가정에 대한 책임을 지지 않고도 성적 욕구를 자유롭게 충족할 수 있었기에 결혼이 필요하지 않았다. 
84:1.2 여성은 자녀에 대한 신체적, 감정적 애착 때문에 남성과의 협력에 의존하며, 이것이 그녀를 결혼이라는 보호의 울타리 안으로 몰아넣는다. 그러나 남성을 결혼으로 이끈 직접적인 생물학적 충동은 없었으며, 하물며 그를 결혼 안에 묶어둔 것은 더더욱 아니었다. 남성에게 결혼이 매력적이었던 것은 사랑이 아니라, 야만인 남성을 처음 여자에게 이끌었던 식량에 대한 허기였고, 여자가 그녀의 자녀들과 공유했던 원시적인 거처였다. 
84:1.3 결혼은 성관계의 의무를 의식적으로 깨달음으로써 이루어진 것도 아니었다. 원시인은 성적 탐닉과 그 이후 자녀 출생 사이의 연관성을 전혀 이해하지 못했다. 한때 처녀가 임신할 수 있다고 보편적으로 믿어졌다. 원시인은 아기가 영의 세계에서 만들어진다고 일찍부터 생각했고, 임신은 여자의 몸 속으로 영, 즉 진화하는 유령이 들어간 결과라고 믿었다. 처녀나 미혼 여성의 임신은 식단이나 악마의 눈에 의해서도 발생할 수 있다고 믿었고, 이후의 믿음들은 생명의 시작을 호흡과 햇빛과 관련지었다. 
84:1.4 많은 초기 민족들은 유령을 바다와 연관시켰다. 그래서 처녀들은 목욕 관행에 큰 제한을 받았다. 젊은 여성들은 성관계를 갖는 것보다 만조 때 바다에서 목욕하는 것을 훨씬 더 두려워했다. 기형아나 조산아는 부주의한 목욕이나 악의적인 영의 활동 결과로 여성의 몸 안으로 길을 찾은 동물의 새끼로 간주되었다. 물론 야만인들은 그러한 자손을 태어나자마자 목 졸라 죽이는 것에 대해 아무렇지도 않게 여겼다. 
84:1.5 계몽의 첫걸음은 성관계가 임신시키는 유령이 여성에게 들어가는 길을 열어준다는 믿음과 함께 왔다. 인간은 그 이후로 아버지와 어머니가 자손을 시작하는 살아있는 유전 인자의 동등한 기여자임을 발견했다. 그러나 20세기에도 많은 부모들은 여전히 자녀들에게 인간 생명의 기원에 대해 다소 무지한 상태로 두려고 애쓴다. 
84:1.6 어떤 단순한 형태의 가족은 생식 기능이 모자 관계를 수반한다는 사실에 의해 보장되었다. 모성애는 본능적이다. 그것은 결혼처럼 관습에서 비롯된 것이 아니다. 모든 포유류의 모성애는 지역 우주의 보조 마음 영들의 고유한 부여이며, 그 힘과 헌신은 항상 종의 무력한 유아기 길이에 정비례한다. 
84:1.7 모자 관계는 자연스럽고 강하며 본능적이어서, 그로 인해 원시 여성들은 많은 이상한 상황에 굴복하고 말할 수 없는 고난을 견뎌야 했다. 이 강력한 모성애는 여성이 남성과의 모든 투쟁에서 항상 그토록 엄청난 불리함에 처하게 한, 장애가 되는 감정이다. 그렇다 해도 인간 종의 모성 본능은 압도적이지 않으며, 야망, 이기심, 종교적 신념에 의해 좌절될 수 있다. 
84:1.8 모자 관계는 결혼도 가정도 아니지만, 그것은 그 둘이 생겨난 핵이었다. 짝짓기 진화에서의 큰 진보는 이러한 임시적인 동반 관계가 그 결과로 생긴 자손을 키우기에 충분히 오래 지속되었을 때 이루어졌으니, 그것이 바로 가정을 이루는 것이었다. 
84:1.9 이 초기 짝들의 적대감에도 불구하고, 그 결합의 느슨함에도 불구하고, 생존 가능성은 이러한 남녀 동반 관계에 의해 크게 향상되었다. 남자 한 명과 여자 한 명이 협력하면, 가족과 자손을 제외하더라도, 대부분의 면에서 남자 두 명이나 여자 두 명보다 훨씬 우수하다. 이 성별의 짝짓기는 생존을 증진했고 바로 인간 사회의 시작이었다. 성별에 따른 노동 분업 또한 안락함과 증진된 행복을 가져왔다.

2. 초기 모계 가족
84:2.1 여성의 주기적 출혈과 출산 시 추가적인 혈액 손실은 초기부터 혈액이 아이의 창조자(심지어 혼의 자리)라고 여기게 했고, 인간 관계에서 혈연 개념의 기원을 제공했다. 초기에는 모든 혈통이 여성의 계통으로 계산되었는데, 이는 그것이 조금이라도 확실한 유일한 상속 부분이었기 때문이다. 
84:2.2 본능적이고 생물학적인 모자(母子) 혈연에서 발전한 원시 가족은 필연적으로 모계 가족이었으며, 많은 부족이 오랫동안 이 구조를 유지했다. 모계 가족은 무리에서의 집단 결혼 단계로부터, 후대의 개선된 일부다처 및 일부일처 부계 가족의 가정생활로 가는 유일하게 가능한 과도기였다. 모계 가족은 자연적이고 생물학적이었으나, 부계 가족은 사회적, 경제적, 정치적이다. 북미 홍인들 사이에서 모계 가족이 지속된 것은, 다른 면에서는 진보적이었던 이로쿼이족이 결코 실질적인 국가가 되지 못한 주된 이유 중 하나이다. 
84:2.3 모계 가족 규범 아래서 아내의 어머니는 사실상 집에서 최고 권위를 누렸다. 심지어 아내의 형제들과 그들의 아들들이 남편보다 가족 관리에 더 적극적으로 참여했다. 아버지들은 종종 자신의 자녀들 이름으로 다시 불리곤 했다. 
84:2.4 초기 인종들은 아버지에게 거의 공(功)을 돌리지 않았고, 자녀가 전적으로 어머니에게서 온다고 여겼다. 아이들이 아버지를 닮는 것은 교제(交際)의 결과이거나, 어머니가 아이들이 아버지를 닮기를 원했기 때문에 그런 식으로 ‘표시’된 것이라고 믿었다. 나중에 모계 가족에서 부계 가족으로 전환되었을 때, 아버지가 자녀에 대한 모든 공을 차지하게 되었고, 임신한 여성에 대한 많은 금기가 이후 남편에게까지 포함되도록 확대되었다. 출산 시간이 다가오면 장래의 아버지는 일을 멈추었고, 출산 시에는 아내와 함께 잠자리에 들어 3일에서 8일 동안 휴식을 취했다. 아내는 다음 날 일어나서 힘든 노동에 종사할 수도 있었지만, 남편은 침대에 남아 축하를 받았다. 이 모든 것은 아버지의 자녀에 대한 권리를 확립하기 위해 고안된 초기 관습의 일부였다. 
84:2.5 처음에는 남성이 아내의 부족에게 가는 것이 관례였으나, 나중에 남성이 신부 값을 지불하거나 노동으로 갚은 후에는 아내와 자녀를 자신의 부족에게 데려갈 수 있었다. 모계 가족에서 부계 가족으로의 전환은, 동등한 친족 관계를 가진 다른 결혼은 승인되었음에도 불구하고 일부 유형의 사촌 결혼이 금지된, 달리 설명할 수 없는 이유를 설명해 준다. 
84:2.6 사냥꾼 관습이 사라지고, 목축이 남성에게 주요 식량 공급의 통제권을 주었을 때, 모계 가족은 빠른 종말을 맞았다. 그것은 단순히 새로운 부계 가족과 성공적으로 경쟁할 수 없었기 때문에 실패했다. 어머니의 남성 친척에게 있던 권력은 남편-아버지에게 집중된 권력과 경쟁할 수 없었다. 여성은 자녀 양육과 지속적인 권위 행사 및 증대되는 가사 권력이라는 복합적인 과업을 감당할 수 없었다. 아내 약탈과 이후 아내 구매의 도래는 모계 가족의 소멸을 가속했다. 
84:2.7 모계 가족에서 부계 가족으로의 엄청난 변화는 인류가 실행한 가장 급진적이고 완전한 정반대 방향 전환 조정 중 하나이다. 이 변화는 즉시 더 큰 사회적 표현과 증대된 가족 모험으로 이어졌다.

3. 부계 지배하의 가족
84:3.1 어머니의 본능이 여성을 결혼으로 이끌었을지 모르지만, 여성을 결혼 생활에 사실상 묶어둔 것은 남성의 우월한 힘과 관습의 영향이었다. 목축 생활은 가부장적 유형의 가족 생활이라는 새로운 관습 체계를 만드는 경향이 있었고, 목축민과 초기 농업 관습 하에서의 가족 단결의 기초는 아버지의 의심할 여지없는 임의적 권위였다. 모든 사회는 국가적이든 가족적이든 가부장적 질서의 독재적 권위 단계를 거쳤다. 
84:3.2 구약 시대에 여성에게 거의 예의를 차리지 않았던 것은 목축민의 관습을 진정으로 반영한 것이다. 히브리 족장들은 모두 목축민이었으며, 이는 "주는 나의 목자이시다"라는 말에서 증명된다. 
84:3.3 그러나 과거 시대에 여성을 낮게 평가했던 것에 대해 남성에게만 책임이 있는 것이 아니라, 여성 자신에게도 책임이 있었다. 그녀는 비상 상황에서 기능하지 않았기 때문에 원시 시대에 사회적 인정을 받지 못했다. 그녀는 화려하거나 위기의 영웅이 아니었다. 모성(母性)은 생존 투쟁에서 뚜렷한 불리함이었고, 모성애는 부족 방어에서 여성을 불리하게 만들었다. 
84:3.4 원시 여성들은 또한 남성의 호전성과 남성다움에 대한 감탄과 박수로 자신도 모르게 남성에 대한 의존성을 만들어냈다. 전사에 대한 이러한 숭배는 남성의 자아를 높이는 동시에 여성의 자아를 동등하게 억눌러 그녀를 더 의존적으로 만들었다. 군복은 여전히 여성의 감정을 강력하게 자극한다. 
84:3.5 더 발전한 인종들 사이에서 여성은 남성만큼 크거나 강하지 않다. 여성은 더 약하기 때문에 더 재치 있게 되었고, 자신의 성적 매력을 이용하는 법을 일찍 배웠다. 그녀는 남성보다 더 기민하고 보수적이 되었지만, 깊이는 다소 덜했다. 남성은 전쟁터와 사냥에서 여성보다 우월했지만, 가정에서는 여성이 보통 가장 원시적인 남자조차도 능가했다. 
84:3.6 목축민은 생계를 위해 그의 양떼에 의존했지만, 이러한 목축 시대 내내 여성은 여전히 채소 음식을 제공해야 했다. 원시 남성은 흙을 멀리했다. 그것은 전적으로 너무 평화롭고, 너무 모험심이 없었기 때문이다. 또한 여성들이 더 나은 식물을 기를 수 있다는 오래된 미신도 있었다. 그들은 어머니였기 때문이다. 오늘날 많은 후진 부족에서 남성은 고기를 요리하고 여성은 채소를 요리하며, 호주 원주민들이 행진할 때 여성들은 결코 사냥감을 공격하지 않고, 남성은 허리 굽혀 뿌리를 캐려 하지 않았다. 
84:3.7 여성은 항상 일을 해야 했고, 적어도 현대에 이르기까지 여성은 실제 생산자였다. 남성은 대개 더 쉬운 길을 선택했으며, 이러한 불평등은 인류 역사를 통틀어 존재했다. 여성은 항상 짐꾼이었고, 가족 재산을 운반하고 아이들을 돌보았으며, 이를 통해 남성의 손은 싸우거나 사냥할 수 있도록 자유로워졌다. 
84:3.8 여성의 첫 해방은 남성이 땅을 경작하는 데 동의했을 때, 즉 이전까지 여성의 일로 여겨졌던 것을 하는 데 동의했을 때 찾아왔다. 남성 포로가 더 이상 살해되지 않고 농업 노동자로 노예화되었을 때 그것은 큰 진전이었다. 이는 여성을 해방시켜 가정 꾸리기와 자녀 양육에 더 많은 시간을 할애할 수 있게 했다. 
84:3.9 어린아이에게 젖을 공급함으로써 아기들이 더 일찍 젖을 떼게 되었고, 이는 때때로 일시적 불임에서 해방된 어머니들이 더 많은 아이를 낳게 했다. 한편 소젖과 염소젖의 사용은 유아 사망률을 크게 줄였다. 사회의 목축 단계 이전에는 어머니들이 네 살이나 다섯 살이 될 때까지 아이들에게 젖을 먹이곤 했다. 
84:3.10 원시 전쟁이 줄어들면서 성별에 기반한 노동 분업의 불균형이 크게 감소했다. 하지만 여전히 여성들은 실제 일을 해야 했고 남성들은 초병 근무를 했다. 낮이든 밤이든 어떤 야영지나 마을도 경비 없이 남겨둘 수 없었지만, 개를 길들임으로써 이러한 임무조차 어느 정도 완화되었다. 일반적으로 농업의 도래는 여성의 위신과 사회적 지위를 향상시켰다. 적어도 이것은 남성 자신이 농부가 되기 전까지는 사실이었다. 그리고 남성이 땅을 경작하는 일에 착수하자마자, 연이은 세대에 걸쳐 농업 방법에 즉각적인 큰 개선이 뒤따랐다. 사냥과 전쟁에서 남성은 조직의 가치를 배웠으며, 이러한 기술을 산업에 도입했고, 나중에 여성의 많은 일을 넘겨받으면서 그녀의 느슨한 작업 방식을 크게 개선했다.

4. 초기 사회에서의 여성의 지위
84:4.1 일반적으로 어느 시대든 여성의 지위는 결혼이 사회적 제도로서 진화한 정도를 평가하는 적절한 기준이다. 한편 결혼 자체의 발전은 인간 문명의 진보를 상당히 정확하게 측정하는 척도이다. 
84:4.2 여성의 지위는 항상 사회적 역설이었다. 여자는 항상 남성을 능숙하게 관리했으며, 남성의 더 강한 성욕을 자신의 이익과 발전을 위해 이용했다. 자신의 성적 매력을 미묘하게 이용하여, 남성에게 비참한 노예 상태로 붙잡혀 있을 때조차도 종종 남성에 대한 지배적인 권력을 행사할 수 있었다. 
84:4.3 초기 여성은 남성에게 친구, 애인, 연인, 동반자가 아니라 오히려 재산의 일부, 하인이나 노예였고, 후대에는 경제적 동반자, 노리개, 아이 낳는 자였다. 그럼에도 불구하고 적절하고 만족스러운 성관계는 항상 여성의 선택과 협력 요소를 포함했으며, 이것은 성별로서의 사회적 지위와 관계없이 지적인 여성들에게 그들의 직접적이고 개인적인 지위에 대해 항상 상당한 영향력을 주었다. 그러나 여성들이 속박을 완화하려는 노력 속에서 교활함에 의존할 수밖에 없었다는 사실은 남성의 불신과 의심을 해소하는 데 도움이 되지 않았다. 
84:4.4 남성과 여성은 서로를 이해하는 데 많은 어려움을 겪었다. 남성은 여성을 이해하기 어렵다고 여겨, 의심과 경멸은 아닐지라도 무지한 불신과 두려운 매혹이 뒤섞인 이상한 시선으로 그녀를 바라보았다. 많은 부족 및 인종 전승은 문제를 이브, 판도라, 또는 다른 여성 대표자 탓으로 돌린다. 이러한 이야기들은 항상 여성이 남성에게 악을 가져온 것처럼 보이도록 왜곡되었다. 그리고 이 모든 것은 한때 여성이 보편적으로 불신받았음을 나타낸다. 독신 사제직을 지지하는 이유들 중에서 주된 것은 여성의 비천함이었다. 대부분의 추정된 마녀가 여성이었다는 사실은 여성 성별의 옛 평판을 개선하지 못했다. 
84:4.5 남성은 오랫동안 여성을 기이하고, 심지어 비정상적으로 여겼다. 그들은 심지어 여성이 혼을 가지고 있지 않다고 믿었다. 그래서 여성에게는 이름이 부여되지 않았다. 초기에는 여성과의 첫 성관계에 대한 큰 두려움이 존재했다. 따라서 사제가 처녀와 첫 성관계를 갖는 것이 관습이 되었다. 심지어 여성의 그림자조차 위험하다고 생각되었다. 
84:4.6 출산은 한때 일반적으로 여성을 위험하고 부정하게 만드는 것으로 여겨졌다. 그리고 많은 부족 관습은 어머니가 아이를 낳은 후 광범위한 정화 의식을 거쳐야 한다고 규정했다. 남편이 산후조리에 참여하는 집단을 제외하고는, 임산부는 기피되었고 홀로 남겨졌다. 고대인들은 심지어 아이가 집 안에서 태어나는 것을 피했다. 마침내 노파들이 분만 중인 어머니를 돌보는 것이 허용되었고, 이 관행이 조산사 직업의 기원이 되었다. 분만 중에는 출산을 용이하게 하려는 노력 속에서 수많은 어리석은 말과 행동이 행해졌다. 유령의 간섭을 막기 위해 갓 태어난 아기에게 성수를 뿌리는 것이 관습이었다. 
84:4.7 섞이지 않은 부족들 사이에서 출산은 비교적 쉬웠고, 두세 시간밖에 걸리지 않았다. 혼합 인종들 사이에서는 그렇게 쉬운 경우가 드물다. 만약 여성이 출산 중에, 특히 쌍둥이를 낳다가 죽으면, 그녀는 영적 간음을 저지른 것으로 여겨졌다. 후대에 더 높은 부족들은 출산 중 사망을 하늘의 뜻으로 여겼다. 그러한 어머니들은 고귀한 명분으로 죽은 것으로 간주되었다. 
84:4.8 여성의 의복과 신체 노출에 관한 이른바 정숙함은 월경 기간에 다른 사람에게 목격될까 하는 극심한 두려움에서 비롯되었다. 그렇게 발각되는 것은 중대한 죄, 즉 금기 위반이었다. 옛 관습 하에서는, 청소년기부터 출산 가능 연령이 끝날 때까지 모든 여성이 매달 꼬박 일주일 동안 완전한 가족 및 사회적 격리를 당했다. 그녀가 만지거나, 앉거나, 누울 수 있는 모든 것이 "더럽혀졌다." 오랜 기간 동안 악령을 그녀의 몸에서 쫓아내려는 노력으로 매 월경 기간 후에 소녀를 잔인하게 때리는 것이 관습이었다. 그러나 여자가 출산 연령을 넘어서면, 그녀는 보통 더 배려받았고, 더 많은 권리와 특권이 주어졌다. 이 모든 것을 고려할 때, 여성이 멸시받은 것은 이상한 일이 아니었다. 심지어 그리스인들도 월경 중인 여성을 돼지고기, 마늘과 함께 오염의 세 가지 주된 원인 중 하나로 여겼다. 
84:4.9 그러나 이러한 옛 관념들이 어리석었음에도 불구하고, 그것들은 과로한 여성들에게, 적어도 젊었을 때, 매달 일주일 동안 환영받는 휴식과 유익한 명상의 시간을 주었기 때문에 어느 정도 좋은 점도 있었다. 이렇게 그들은 나머지 시간 동안 남성 동료들을 상대하기 위해 재치를 갈고닦을 수 있었다. 여성에 대한 이러한 격리는 또한 남성들을 과도한 성적 탐닉으로부터 보호하여, 간접적으로 인구 제한과 자제력 향상에 기여했다. 
84:4.10 남자가 마음대로 아내를 죽일 권리가 부정되었을 때 큰 진보가 이루어졌다. 마찬가지로, 여성이 결혼 선물을 소유할 수 있게 된 것도 진일보였다. 후에 그녀는 재산을 소유하고, 관리하며, 심지어 처분할 법적 권리를 얻었지만, 오랫동안 교회나 국가에서 공직을 맡을 권리는 박탈당했다. 여자는 그리스도 이후 20세기에 이르기까지, 그리고 그 세기 안에서도 항상 어느 정도 재산으로 취급되었다. 그녀는 아직 남성의 통제하에 있는 은둔 상태로부터 전 세계적인 자유를 얻지 못했다. 심지어 진보된 민족들 사이에서도, 남성이 여성을 보호하려는 시도는 항상 우월성을 암묵적으로 주장하는 것이었다. 
84:4.11 하지만 원시 여성들은 그들의 더 최근에 해방된 자매들이 흔히 그러는 것처럼 자신을 불쌍히 여기지 않았다. 그들은 결국 꽤 행복하고 만족스러웠다. 그들은 더 낫거나 다른 존재 방식을 감히 상상하지 못했다.

5. 발전하는 사회 규범 속의 여성
84:5.1 자기 보존에서 여자는 남자의 동등한 동료지만, 자아 유지의 동반자 관계에서는 확실히 불리한 입장에서 노동한다. 강제된 모성의 이 불이익은 진보하는 문명의 깨우친 관습과 남자의 습득된 공정성에 대한 의식 증가로만 보상받을 수 있다. 
84:5.2 사회가 진화하면서 여성의 성적 기준은 점점 더 높아졌는데, 이는 여성이 성 관습 위반의 결과로 더 많이 고통받았기 때문이다. 남성의 성적 기준은 문명이 요구하는 순전한 공정성 때문에 더디게 개선될 뿐이다. 자연은 공정성을 알지 못하며, 여자 혼자 출산의 고통을 겪게 만든다. 
84:5.3 성 평등에 대한 현대적 개념은 아름답고 확장하는 문명에 가치가 있지만, 자연에서는 찾아볼 수 없다. 힘이 정의일 때 남자는 여자를 지배한다. 더 많은 정의, 평화, 공정성이 우세할 때 그녀는 점차 노예 상태와 무명 상태에서 벗어난다. 여성의 사회적 지위는 일반적으로 어떤 국가나 시대의 군국주의 정도와 반비례해서 변화했다. 
84:5.4 하지만 남자는 의식적으로나 의도적으로 여자의 권리를 빼앗고 그 후에 점차 마지못해 그녀에게 되돌려준 것이 아니다. 이 모든 것은 사회 진화의 무의식적이고 계획되지 않은 에피소드였다. 여자가 추가적인 권리를 누릴 때가 되자 그녀는 그것을 얻었다. 이 모든 것이 남자의 의식적인 태도와는 전혀 무관하게 일어난다. 관습은 천천히 그러나 확실하게 변화하여, 문명의 지속적인 진화의 일부인 사회적 조정을 제공한다. 진보하는 관습은 여성에게 점점 더 나은 대우를 천천히 제공했으며, 여성에게 잔인함을 고집한 부족들은 생존하지 못했다. 84:5.5 아담족과 놋족은 여성을 더 많이 인정했고, 이주하는 안드족의 영향을 받은 그룹들은 사회에서 여성의 위치에 관한 에덴의 가르침에 영향을 받는 경향이 있었다. 
84:5.6 초기 중국인과 그리스인은 대부분의 주변 민족보다 여성을 더 잘 대우했다. 하지만 히브리인들은 여성을 극도로 불신했다. 서양에서 여성은 기독교에 부가된 바울의 교리 아래에서 힘든 오르막길을 걸었지만, 기독교는 남성에게 더 엄격한 성적 의무를 부과함으로써 관습을 진보시켰다. 이슬람교에서 여성에게 부여된 독특한 비하 아래에서는 여성의 처지가 거의 희망이 없으며, 그녀는 몇몇 다른 동양 종교의 가르침 아래에서는 훨씬 더 나쁜 처지에 놓인다. 
84:5.7 여성을 진정으로 해방시킨 것은 종교가 아니라 과학이었다. 근대 공장이 주로 여성을 가정의 구속에서 해방시켰다. 남성의 육체적 능력은 새로운 유지 메커니즘에서 더 이상 필수적인 요소가 아니게 되었다. 과학이 생활 조건을 너무나 변화시켜 남성 노동력이 더 이상 여성 노동력보다 그다지 우월하지 않게 되었다. 
84:5.8 이러한 변화는 여성을 가사 노예에서 해방시키는 경향이 있었고, 그녀의 지위에 그러한 변화를 가져와 그녀는 이제 남성과 거의 동등한 수준의 개인적 자유와 성 결정권을 누린다. 한때 여성의 가치는 식량 생산 능력에 있었지만, 발명과 부(富)는 그녀가 기능할 수 있는 새로운 세계―품위와 매력의 영역―를 창조할 수 있게 해주었다. 그리하여 산업은 여성의 사회적, 경제적 해방을 위한 무의식적이고 의도하지 않은 싸움에서 승리했다. 그리고 다시 한번 진화는 계시조차도 이루지 못한 일을 성공적으로 해냈다. 
84:5.9 사회에서 여성의 위치를 지배하는 불공정한 관습에 대한 계몽된 민족들의 반응은 실로 그 극단성에서 시계추와 같았다. 산업화된 인종들 사이에서 그녀는 거의 모든 권리를 부여받았으며 군 복무와 같은 많은 의무에서 면제를 누린다. 생존 투쟁의 모든 완화는 여성의 해방으로 귀결되었고, 그녀는 일부일처제를 향한 모든 진보로부터 직접적인 혜택을 받았다. 사회의 점진적인 진화 속에서 관습이 조정될 때마다 약자는 항상 불균형적으로 큰 이득을 얻는다. 
84:5.10 짝 결혼의 이상 속에서 여자는 마침내 인정, 존엄성, 독립성, 평등, 교육을 얻었다. 그러나 그녀가 이 모든 새롭고 전례 없는 성취에 걸맞은 가치가 있음을 증명할 것인가? 현대 여성은 이 위대한 사회적 해방의 성취에 대해 게으름, 무관심, 불임, 불성실로 반응할 것인가? 오늘날 20세기에 여성은 그녀의 오랜 세계 존재의 결정적인 시험을 겪고 있다! 
84:5.11 여자는 인종 번식에서 남자의 동등한 동반자이므로, 인종 진화의 전개에서 똑같이 중요하다. 그러므로 진화는 점점 더 여성의 권리를 실현하는 쪽으로 작용해 왔다. 그러나 여성의 권리는 결코 남성의 권리가 아니다. 남자가 여자의 권리로 번창할 수 없는 것처럼 여자는 남성의 권리로 번성할 수 없다. 
84:5.12 각 성별은 그 자신의 고유한 존재 영역과 그 영역 내에서의 자신의 권리를 가진다. 만약 여자가 문자 그대로 남자의 모든 권리를 누리고자 열망한다면, 조만간 무정하고 감정 없는 경쟁이, 지금 많은 여성이 누리고 있고 그들이 아주 최근에 남성들로부터 얻어낸 그 기사도 정신과 특별한 배려를 확실히 대체할 것이다. 
84:5.13 문명은 결코 성별 간의 행동 차이를 없앨 수 없다. 시대마다 관습은 변화하지만 본능은 결코 변하지 않는다. 타고난 모성애는 해방된 여성이 산업에서 남성의 심각한 경쟁자가 되는 것을 결코 허용하지 않을 것이다. 영원히 각 성별은 생물학적 분화와 정신적 상이성에 의해 결정된 자신만의 영역에서 최고로 남을 것이다. 
84:5.14 각 성별은 항상 자신의 특별한 영역을 가질 것이지만, 그들은 때때로 겹칠 것이다. 오직 사회적으로만 남성과 여성이 동등한 조건에서 경쟁할 것이다.

6. 남녀의 동반자 관계
84:6.1 생식 본능은 남녀가 자기 보존을 위해 틀림없이 함께 하도록 하지만, 그것만으로는 상호 협력하며 함께 머무는 것―가정의 설립―을 보장하지는 않는다.
84:6.2 모든 성공적인 인간 제도는 개인적 이해관계의 대립들을 실제적인 작동 조화로 조정한 것을 포괄하며, 가정 꾸리기도 예외는 아니다. 가정 건설의 기초인 결혼은 자연과 사회의 접촉을 매우 자주 특징짓는 그 대립적 협력의 최고 표현이다. 갈등은 불가피하다. 짝짓기는 내재적이며, 자연스럽다. 그러나 결혼은 생물학적인 것이 아니라 사회학적인 것이다. 열정은 남자와 여자가 함께 하도록 보장하지만, 더 약한 부모 본능과 사회적 관습이 그들을 함께 묶어준다.
84:6.3 실질적으로 볼 때, 남성과 여성은 긴밀하고 친밀한 관계 속에서 살아가는 동일 종의 두 가지 뚜렷한 변종이다. 그들의 관점과 전체적인 삶의 반응은 본질적으로 다르며, 그들은 서로를 완전하고 실제적으로 이해하는 것이 전적으로 불가능하다. 성별 간의 완전한 이해는 달성될 수 없다.
84:6.4 여자는 남자보다 직관이 더 많은 것 같지만, 다소 덜 논리적인 것처럼 보이기도 한다. 그러나 여자는 언제나 도덕적 기수(旗手)이자 인류의 영적 지도자였다. 요람을 흔드는 손은 여전히 운명과 교제한다.
84:6.5 남녀 간의 본성, 반응, 관점, 사고의 차이는 우려를 야기하기는커녕, 개인적으로나 집단적으로 인류에게 매우 유익한 것으로 간주되어야 한다. 우주의 많은 계층의 창조체들은 인격 표현의 이중적 국면으로 창조된다. 필사자, 물질 아들, 중도자들 사이에서 이 차이는 남성과 여성으로 묘사된다. 세라핌, 케루빔, 모론시아 동반자들 사이에서는 그것이 긍정적 또는 적극적, 그리고 부정적 또는 소극적으로 명명되어 왔다. 이러한 이중적 결합은, 파라다이스-하보나 체계의 어떤 삼자일치 결합들이 그러하듯이, 다재다능함을 크게 증대시키고 고유한 한계를 극복한다.
84:6.6 남녀는 필사 생애에서뿐만 아니라 모론시아 및 영적 생애에서도 서로를 필요로 한다. 남성과 여성 간의 관점 차이는 첫 생애를 넘어서 그리고 지역 우주 및 초우주 상승 전반에 걸쳐 지속된다. 그리고 하보나에서조차, 한때 남자와 여자였던 순례자들은 파라다이스 상승에서 여전히 서로를 돕고 있을 것이다. 최종자 군단에서조차, 인간이 남성 및 여성이라 부르는 인격 경향들을 말소할 정도로 창조체가 변형되는 일은 결코 없을 것이며, 인류의 이 두 가지 기본적인 변형은 항상 서로를 흥미롭게 하고, 자극하며, 격려하고, 도울 것이다. 그들은 항상 당혹스러운 우주 문제들의 해결과 다양한 우주적 어려움들의 극복에서 협력에 상호 의존적일 것이다.
84:6.7 양성(兩性)은 서로를 완전히 이해하기를 결코 바랄 수 없지만, 그들은 효과적으로 상호 보완적이다. 그리고 협력이 종종 다소 개인적으로 대립적일지라도, 그것은 사회를 유지하고 재생산할 수 있다. 결혼은 성별 차이를 조정하는 동시에 문명의 지속을 이루고 종족의 번식을 보장하도록 고안된 제도이다.
84:6.8 결혼은 모든 인간 제도의 어머니이니, 그것이 직접적으로 가정 설립과 가정 유지로 이어지며, 이는 사회의 구조적 기반이기 때문이다. 가정은 자아 유지의 기제와 필수적으로 연결되어 있으며, 문명의 관습 아래에서 종족 영속의 유일한 희망이다. 동시에 가정은 어떤 매우 만족스러운 형태의 자기 만족을 가장 효과적으로 제공한다. 가정은 남성-여성 간의 생물학적 관계의 진화와 남편-아내 간의 사회적 관계를 결합한다는 점에서 인간의 가장 위대한 순전히 인간적인 성취이다.

7. 가정생활의 이상
84:7.1 성적인 짝짓기는 본능적이며 자녀는 그 자연스러운 결과이고 따라서 가정은 자동으로 형성된다. 종족이나 국가의 가정이 그러하듯 사회도 그러하다. 가정이 좋으면 사회도 좋다. 유대인과 중국인의 위대한 문화적 안정성은 그들의 가족 집단의 강력함에 있다.
84:7.2 여성의 자녀를 사랑하고 돌보려는 본능이 그녀를 결혼과 원시 가족 생활을 촉진하는 이해 당사자로 만들도록 공모했다. 남자는 후대의 관습과 사회적 인습의 압력에 의해서만 가정 형성에 내몰렸다. 성행위가 남성에게 생물학적 결과를 부과하지 않기 때문에 남성은 결혼과 가정을 세우는 일에 느리게 관심을 가졌다.
84:7.3 성적 결합은 자연스럽지만 결혼은 사회적이며 항상 관습에 의해 규제되었다. 관습(종교적, 도덕적, 윤리적)은 재산, 자존심, 기사도와 함께 결혼과 가정 제도를 안정시킨다. 관습이 변동할 때마다 가정-결혼 제도의 안정성에도 변동이 있다. 결혼은 이제 재산 단계를 벗어나 개인 시대로 넘어가고 있다. 과거에는 남자가 여자를 자신의 동산(動産)이기에 보호했고 여자는 같은 이유로 순종했다. 이 체계의 장점과 관계없이 이것은 안정성을 제공했다. 이제 여자는 더 이상 재산으로 간주되지 않으며 결혼-가정 제도를 안정시키기 위해 고안된 새로운 관습이 등장하고 있다:
84:7.4 1. 종교의 새로운 역할 ? 부모의 경험이 필수적이라는 가르침, 우주 시민을 창조한다는 생각, 출산의 특권에 대한 확장된 이해 ? 아버지에게 아들들을 주는 것.
84:7.5 2. 과학의 새로운 역할 ? 출산이 점점 더 자발적이 되어 인간의 통제하에 놓이고 있다. 고대에는 이해 부족으로 인해 그것에 대한 모든 욕구가 없음에도 자녀의 출현이 보장되었다.
84:7.6 3. 즐거움 유혹의 새로운 기능 ? 이는 인종 생존에 새로운 요소를 도입한다. 고대인은 원치 않는 자녀를 죽도록 내버려 두었지만, 현대인은 그들을 낳기를 거부한다.
84:7.7 4. 부모 본능의 강화 ? 이제 각 세대는 자녀 출산을 보장할 만큼 부모 본능이 충분히 강하지 않은 개인들을 인종의 생식 흐름에서 제거하는 경향이 있다, 즉 다음 세대의 장래 부모들이다.
84:7.8 그러나 한 남자와 한 여자가 동반자 관계를 이루는 제도로서의 가정은 약 50만 년 전 달라마시아 시대부터 더 구체적으로 시작된다. 안돈과 그의 직계 후손들의 일부일처제 관습은 훨씬 이전에 버려졌었다. 그러나 가정생활은 놋족과 후대 아담족 시절 이전에는 자랑할 만한 것이 그다지 없었다. 아담과 이브는 전 인류에 지속적인 영향을 미쳤다. 세계 역사상 처음으로 남성과 여성이 정원에서 나란히 일하는 모습이 관찰되었다. 에덴의 이상, 즉 온 가족이 정원사라는 것은 유란시아에 새로운 생각이었다.
84:7.9 초기 가정은 노예를 포함하여 모두 한 거주지에 사는 관련된 노동 집단을 포괄했다. 결혼과 가정생활은 항상 동일하지는 않았지만 필연적으로 긴밀히 연관되었다. 여자는 항상 개별 가족을 원했고 결국 그녀는 자신의 뜻을 이루었다.
84:7.10 자손에 대한 사랑은 거의 보편적이며 뚜렷한 생존 가치를 지닌다. 고대인들은 항상 자녀의 복지를 위해 어머니의 이익을 희생했다. 에스키모 어머니는 아직도 아기를 씻기는 대신 핥아준다. 그러나 원시 어머니들은 자녀가 아주 어릴 때만 그들을 양육하고 돌보았다. 동물처럼 자녀가 자라면 그들을 버렸다. 지속적이고 연속적인 인간 관계는 결코 생물학적 애정만으로는 기초가 세워지지 않았다. 동물은 새끼를 사랑한다. 인간―문명화된 인간―은 자녀의 자녀를 사랑한다. 문명이 높을수록 부모는 자녀의 발전과 성공에서 더 큰 기쁨을 느낀다. 이로써 이름에 대한 자부심의 새롭고 더 높은 실현이 존재하게 된다.
84:7.11 고대 민족들 사이의 대가족이 반드시 애정에 기반한 것은 아니었다. 많은 자녀가 원해진 이유는 다음과 같다:
84:7.12 1. 노동력으로서 가치가 있었기 때문이다.
84:7.13 2. 노후 보장이었다.
84:7.14 3. 딸은 팔 수 있었다.
84:7.15 4. 가족의 자존심이 이름의 확장을 요구했다.
84:7.16 5. 아들은 보호와 방어를 제공했다.
84:7.17 6. 유령 공포가 혼자 있는 것에 대한 두려움을 낳았다.
84:7.18 7. 특정 종교는 자손을 요구했다.
84:7.19 조상 숭배자들은 아들을 갖지 못하는 것을 모든 시간과 영원에 걸친 최고의 재앙으로 본다. 그들은 무엇보다도 아들이 사후 잔치에서 주관하고, 유령이 영계를 통과하기 위해 요구되는 제물을 바치기를 바란다.
84:7.20 고대 야만인들 사이에서 자녀 훈육은 아주 일찍 시작되었으며, 아이는 동물들에게 그러했듯이 불순종이 실패나 심지어 죽음을 의미한다는 것을 일찍 깨달았다. 현대의 불복종에 그토록 많이 기여하는 것은 바로 문명이 아이를 어리석은 행동의 자연스러운 결과로부터 보호하는 것이다.
84:7.21 에스키모 아이들은 천성적으로 유순한 작은 동물들이기 때문에 아주 적은 훈육과 교정만으로도 잘 자란다. 홍인과 황인의 아이들 또한 거의 똑같이 다루기 쉽다. 그러나 안드족 혈통을 포함하는 인종의 아이들은 그렇게 평온하지 않다. 이 더 상상력이 풍부하고 모험심이 강한 젊은이들은 더 많은 훈련과 훈육이 필요하다. 현대의 아동 양육 문제는 다음 요인들로 인해 점점 더 어려워진다:
84:7.22 1. 높은 정도의 인종 혼합.
84:7.23 2. 인위적이고 피상적인 교육.
84:7.24 3. 부모가 가족 모습에서 너무 많은 시간 동안 부재하여 아이가 부모를 모방함으로써 문화를 습득할 수 없음.
84:7.25 가정 훈육에 대한 옛 개념들은 부모가 아이 존재의 창조자라는 깨달음에서 자라난 생물학적인 것이었다. 가정생활의 진보하는 이상들은 아이를 세상에 데려오는 것이 어떤 부모의 권리를 부여하는 대신 인간 존재의 최고 책임을 수반한다는 개념으로 이어지고 있다.
84:7.26 문명은 부모가 모든 의무를 맡고 아이가 모든 권리를 갖는 것으로 간주한다. 아이가 부모에 대해 갖는 존경심은 부모의 출산에 내포된 의무를 앎으로써 생기는 것이 아니라, 아이가 삶의 전투에서 승리하도록 돕는 과정에서 사랑스럽게 보여지는 보살핌, 훈련, 애정의 결과로 자연스럽게 자라난다. 참된 부모는 현명한 아이가 인식하고 감사하게 되는 지속적인 봉사-사역에 참여한다.
84:7.27 현재의 산업 및 도시 시대에 결혼 제도는 새로운 경제적 노선을 따라 진화하고 있다. 가정생활은 점점 더 비용이 많이 들게 되었고, 한때 자산이었던 아이들은 경제적 부채가 되었다. 그러나 문명 자체의 안전은 여전히 한 세대가 다음 및 미래 세대의 복지에 투자하려는 의지가 커지는 것에 달려 있다. 그리고 부모의 책임을 국가나 교회로 옮기려는 어떤 시도든 문명의 복지와 발전에 자살 행위임이 증명될 것이다.
84:7.28 아이들과 그에 따른 가정생활을 동반하는 결혼은 인간 본성의 최고 잠재력을 자극하며, 동시에 필사 인격의 이 활성화된 속성들을 표현하기 위한 이상적인 길을 제공한다. 가정은 인간 종의 생물학적 영속을 제공한다. 가정은 성장하는 아이들이 혈연 형제애의 윤리를 파악할 수 있는 자연스러운 사회적 무대이다. 가정은 모든 인간 사이의 형제애 실현에 매우 필수적인 인내, 이타심, 관용, 자제를 부모와 아이들이 배우는 박애의 근본 단위이다.
84:7.29 만약 문명화된 인종들이 안드족의 가족 회의 관행으로 더 일반적으로 돌아간다면 인간 사회는 크게 향상될 것이다. 그들은 가부장적이거나 독재적인 형태의 가족 통치를 유지하지 않았다. 그들은 매우 형제애적이고 협동적이었으며, 가족 성격의 모든 제안과 규정을 자유롭고 솔직하게 논의했다. 그들은 모든 가족 통치에서 이상적으로 형제 같았다. 이상적인 가족에서는 형제적 헌신에 의해 자식의 애정과 부모의 애정이 모두 증대된다.
84:7.30 가정생활은 참된 도덕성의 시조이며, 의무에 대한 충성심 의식의 조상이다. 가정생활의 강제된 결합은 인격을 안정시키고, 다른 다양한 인격들에 대한 필연적인 조정의 강요를 통해 그 성장을 자극한다. 그러나 그 이상으로, 참된 가족―좋은 가족―은 부모인 창조자들에게 창조주가 그의 자녀들에게 갖는 태도를 드러내며, 동시에 그러한 참된 부모들은 그들의 자녀들에게 모든 우주 자녀들의 파라다이스 부모의 사랑에 대한 길고 연속적인 상승 계시들 중 첫 번째를 보여준다.

8. 자기만족의 위험
84:8.1 가정생활에 대한 가장 큰 위협은 현대의 쾌락 광기, 즉 자기 만족의 위협적인 증가하는 물결이다. 과거에 결혼의 주요 동기는 경제적이었고, 성적 매력은 부차적이었다. 자아 유지에 기반을 둔 결혼은 자기 보존으로 이어졌고 동시에 가장 바람직한 형태의 자기 만족 중 하나를 제공했다. 그것은 인간 사회에서 살아가는 세 가지 큰 동기를 모두 포괄하는 유일한 제도이다. 
84:8.2 원래 재산은 자아 유지의 기본 제도였고 결혼은 자기 보존을 위한 독특한 제도로 기능했다. 음식 만족, 놀이, 유머는 주기적인 성적 탐닉과 더불어 자기 만족의 수단이었지만, 진화하는 관습이 자기 만족을 위한 뚜렷한 제도를 세우는 데 실패했다는 것은 사실로 남아 있다. 그리고 즐거운 향락을 위한 특화된 기술들을 발전시키지 못한 이 실패 때문에 모든 인간 제도가 이 쾌락 추구로 완전히 꿰뚫려 있다. 재산 축적은 모든 형태의 자기 만족을 증대시키는 도구가 되어가고 있으며, 결혼은 종종 단순히 쾌락의 수단으로만 여겨진다. 그리고 이러한 과도한 탐닉, 이 널리 퍼진 쾌락 광기는 이제 가정생활이라는 사회 진화적 제도, 즉 가정에 대해 지금까지 가해진 가장 큰 위협을 구성한다. 
84:8.3 보라색 인종은 인류 경험에 새롭고 단지 불완전하게 실현된 특징―유머 감각과 결합된 놀이 본능―을 도입했다. 그것은 산긱족과 안돈족에게 어느 정도 있었지만, 아담 혈통은 이 원시적 성향을 쾌락의 잠재력, 즉 새롭고 영화롭게 된 형태의 자기 만족으로 끌어올렸다. 배고픔을 달래는 것을 제외하고 기본적인 유형의 자기 만족은 성적 만족이며, 산긱족과 안드족의 혼합으로 인해 이러한 감각적 쾌락은 엄청나게 고조되었다. 
84:8.4 안드족 이후 인종들의 특징인 불안정함, 호기심, 모험심, 그리고 쾌락 탐닉의 결합에는 진정한 위험이 있다. 혼의 갈망은 육체적 쾌락으로는 채워질 수 없으며, 가정과 자녀에 대한 사랑은 지혜롭지 못한 쾌락 추구로 증대되지 않는다. 비록 예술, 색, 소리, 리듬, 음악, 그리고 신체 장식의 자원을 다 소진한다 해도, 그것으로 혼을 고양시키거나 영을 기를 수는 없다. 허영심과 유행은 가정 건설과 자녀 양육에 기여할 수 없으며, 자부심과 경쟁은 다음 세대의 생존 자질을 향상시키는 데 무력하다. 
84:8.5 진보하는 천상의 존재들은 모두 휴식과 복귀 지도자들의 사역을 즐긴다. 건전한 기분 전환을 얻고 고양시키는 놀이에 참여하려는 모든 노력은 건전하며, 상쾌한 수면, 휴식, 여가, 그리고 단조로움의 지루함을 막는 모든 오락은 가치가 있다. 경쟁 게임, 이야기하기, 심지어 맛있는 음식 맛보기까지도 자기 만족의 한 형태가 될 수 있다. (음식에 소금 맛을 내기 위해 소금을 사용할 때, 거의 백만 년 동안 인간은 음식을 재 속에 담가야만 소금을 얻을 수 있었다는 사실을 잠시 생각해 보라.) 
84:8.6 인간이 스스로 즐기게 하라. 인류가 천 가지 방식으로 즐거움을 발견하게 하라. 진화하는 인류가 합법적인 자기 만족의 모든 형태, 즉 오랜 상향 생물학적 투쟁의 결실을 탐구하게 하라. 인간은 현재의 기쁨과 쾌락 중 일부를 충분히 누릴 자격이 있다. 그러나 운명의 목표를 잘 살펴보라! 재산(자아 유지의 제도가 된)을 파괴하는 데 성공한다면 쾌락은 실로 자멸적이다. 그리고 자기 만족이 결혼의 붕괴, 가정생활의 퇴폐, 그리고 가정―인간의 최고의 진화적 성취이자 문명의 유일한 생존 희망―의 파괴를 초래한다면 실로 치명적인 대가를 치른 것이다. 
84:8.7 [유란시아에 주둔한 천사장이 제시함.]
























제 85 편 예배의 기원

85:0.1 원시 종교는 도덕적 연관이나 어떤 영적 영향과도 무관한, 생물학적 기원에서 비롯된 자연적 진화의 산물이었다. 고등 동물들은 두려움을 느끼지만 환상을 가지지 않기에 종교가 없다. 인간은 자신의 두려움으로부터, 그리고 그 두려움을 달래기 위한 환상들을 통해 원시 종교를 만들어냈다.
85:0.2 인류의 진화 과정에서, 예배의 원시적 형태는 인간의 마음이 현세와 내세에 대한 더 복잡한 개념을 형성하기 훨씬 이전에 나타났다. 초기 종교는 전적으로 지적 성격을 지녔으며, 전적으로 연관된 환경적 상황에 기초하고 있었다. 예배의 대상은 오직 암시적인 것이었고, 단순한 원시 유란시아인들의 일상 속에서 가까이 있거나 커다랗게 느껴지는 자연의 것들로 이루어졌다.
85:0.3 종교가 자연 숭배를 넘어 발전했을 때, 그것은 비로소 영적 기원의 뿌리를 얻었으나 여전히 사회적 환경의 제약을 받았다. 자연 숭배가 발달함에 따라, 인간은 초(超)필사 세계에도 노동의 분업이 있다고 상상하게 되었으며, 호수와 나무, 폭포와 비, 그리고 수많은 지상의 현상마다 각각의 자연 영이 존재한다고 믿게 되었다.
85:0.4 필사 인간은 어느 시점에서든 지구상의 모든 것, 심지어 자기 자신까지도 숭배해왔다. 또한 하늘과 땅속에 있는 거의 모든 상상 가능한 것들까지도 숭배했다. 원시 인간은 모든 힘의 발현을 두려워했으며, 자신이 이해할 수 없는 모든 자연 현상을 숭배했다. 폭풍, 홍수, 지진, 산사태, 화산, 불, 열, 그리고 추위 같은 강력한 자연의 힘들은 인간의 깨어나는 마음에 깊은 인상을 남겼다. 오늘날에도 설명할 수 없는 삶의 현상들을 “하나님의 행위”나 “섭리의 신비로운 작용”이라 부르는 것은 그 유산 때문이다.

1. 돌과 언덕 숭배
85:1.1 진화하는 인간이 처음으로 숭배한 대상은 돌이었다. 오늘날에도 남인도의 카테리족과 북인도의 여러 부족들은 여전히 돌을 숭배한다. 야곱은 돌을 존중했기 때문에 그 위에서 잠을 잤고, 심지어 그 돌에 기름을 부었다. 라헬은 여러 개의 성스러운 돌들을 자신의 천막 안에 숨겼다.
85:1.2 초기 인간이 돌에 특별한 인상을 받은 이유는 경작지나 목초지에서 돌이 갑자기 나타나는 현상 때문이었다. 그들은 침식이나 토양이 뒤집히는 결과를 이해하지 못했다. 또한 돌이 동물과 닮은 경우가 많았기에 더욱 경탄했다. 오늘날 문명인조차 산속에서 동물이나 사람의 얼굴을 닮은 바위 형상들에 시선을 빼앗긴다. 그러나 가장 깊은 인상을 남긴 것은 하늘을 가르며 불타는 장엄함으로 떨어지는 운석이었다. 유성은 초기 인간에게 두려움과 경외를 불러일으켰고, 그는 그것이 혼이 지구로 내려오는 길이라고 믿었다. 그러한 현상이 숭배의 대상이 된 것은 당연했으며, 이후 실제로 운석을 발견하게 되자 다른 모든 돌들에 대한 경외심도 더욱 깊어졌다. 벵골 지방에서는 1880년에 떨어진 운석을 지금도 숭배하는 사람들이 있다.
85:1.3 모든 고대 부족과 종족들은 자신들의 성스러운 돌을 가지고 있었으며, 오늘날에도 대부분의 인류는 특정 종류의 돌, 곧 보석에 대해 일정한 숭배심을 보인다. 인도에서는 다섯 개의 돌이, 그리스에서는 서른 개의 돌무리가, 그리고 홍인들 사이에서는 보통 원형으로 배열된 돌들이 숭배의 대상이었다. 로마인들은 주피터에게 기도할 때 언제나 돌을 공중에 던졌다. 인도에서는 오늘날까지도 돌을 증인으로 삼을 수 있으며, 어떤 지역에서는 법의 부적으로 사용되어 그 권위로 범법자를 법정으로 소환할 수도 있다. 그러나 단순한 인간들은 신을 항상 돌과 동일시한 것은 아니었다. 이러한 물신은 종종 진정한 숭배 대상의 상징에 불과했다.
85:1.4 고대인들은 구멍이 뚫린 돌을 특별히 신성하게 여겼다. 이러한 다공성 암석은 질병을 치유하는 데 탁월한 효능이 있다고 믿어졌다. 귀를 뚫는 것은 돌을 걸기 위해서가 아니라, 그 구멍을 유지하기 위해 돌을 넣기 위함이었다. 심지어 오늘날에도 미신적인 사람들은 동전에 구멍을 뚫는다. 아프리카의 원주민들은 그들의 물신 돌을 극도로 중시하며, 전 세계의 후진 부족들 사이에서도 돌은 여전히 미신적으로 숭배된다. 돌 숭배는 지금도 세계 곳곳에 남아 있다. 묘비는 죽은 자의 혼과 귀신에 대한 믿음과 함께 돌로 새겨졌던 옛 형상들과 우상들의 마지막 상징이다.
85:1.5 언덕 숭배는 돌 숭배 뒤를 이었다. 처음으로 숭배된 언덕들은 거대한 암석층이었다. 그 후 신들이 산에 거주한다고 믿는 관습이 생겨나면서 높은 땅이 추가적인 이유로 숭배의 대상이 되었다. 시간이 흐르며 특정 산들이 특정 신들과 연결되어 신성시되었다. 미신적이고 무지한 원주민들은 동굴이 악령과 귀신이 사는 지하 세계로 통한다고 믿었고, 반대로 산은 선한 영과 신들이 깃드는 장소로 여겨졌다.

2. 식물과 나무 숭배
85:2.1 식물은 먼저 두려움의 대상이 되었고, 이후 그것으로부터 얻은 취하게 하는 술 때문에 숭배되었다. 원시인은 취하는 것이 신성하게 만든다고 믿었으며, 그러한 경험에는 특별하고 거룩한 무언가가 있다고 여겼다. 심지어 현대에도 알코올은 “주정(酒精)” 이라 불린다.
85:2.2 초기 인간은 싹이 트는 곡물을 두려움과 미신적인 경외심으로 바라보았다. 사도 바울이 싹 트는 곡물에서 깊은 영적 교훈을 얻고 그것을 바탕으로 종교적 믿음을 세운 첫 번째 사람은 아니었다.
85:2.3 나무 숭배 종파는 인류 역사상 가장 오래된 종교 집단 중 하나였다. 모든 초기 결혼식은 나무 아래에서 열렸고, 여성이 자녀를 원할 때는 숲속에서 튼튼한 참나무를 껴안고 있는 모습이 종종 목격되었다. 많은 식물과 나무는 실제 혹은 상상 속에서 약효가 있다고 여겨졌으며, 원시인은 모든 화학적 반응이 초자연적 존재의 직접적 작용이라고 믿었다.
85:2.4 나무에 깃든 영혼에 대한 관념은 부족과 인종에 따라 다양했다. 어떤 나무에는 친절한 혼이 거한다고 믿었지만, 어떤 나무에는 기만적이고 잔혹한 영이 산다고 여겼다. 핀란드인들은 대부분의 나무에 선한 영이 깃들어 있다고 믿었으며, 스위스인들은 나무 속의 교활한 혼을 두려워했다. 인도와 동부 러시아의 사람들은 나무의 영이 잔인하다고 여겼다. 파타고니아인들은 초기 셈족처럼 여전히 나무를 숭배했다. 히브리인들은 나무 숭배를 중단한 뒤에도 오랫동안 숲속에서 여러 신들을 경배했다. 중국을 제외하면 거의 모든 지역에서 “생명의 나무”에 대한 보편적 숭배 전통이 존재했다.
85:2.5 지하의 물이나 귀금속을 나무 점지봉으로 찾을 수 있다는 믿음은 고대 나무 숭배의 잔재이다. 마이폴, 크리스마스 트리, 나무를 두드리는 미신적 행위는 모두 나무 숭배와 그 후대의 나무 숭배 종파의 고대 관습을 이어받은 것이다.
85:2.6 이러한 초기 자연 숭배의 많은 형태들이 후대에 발전한 예배 방식과 뒤섞였지만, 인간의 새롭게 깨어나는 종교적 본성이 영적 영향에 충분히 반응하기 훨씬 이전부터 최초의 마음-보조자에 의해 활성화된 숭배 형태가 이미 작동하고 있었다.

3. 동물 숭배
85:3.1 원시인은 더 높은 동물들에 대해 독특한 친근감을 느꼈다. 그들의 조상은 동물들과 함께 살았고, 심지어 교배까지 했다. 남아시아에서는 인간의 영혼이 동물 형태로 다시 지구로 돌아온다고 믿었다. 이러한 믿음은 더 이전 시대의 동물 숭배 관습이 남아 있던 것이다.
85:3.2 초기 인간은 동물들의 힘과 지혜를 경외했다. 그는 일부 동물들의 예리한 후각과 멀리 보는 눈이 혼의 인도를 나타낸다고 생각했다. 동물들은 어느 인종이든 한 번쯤은 숭배의 대상이 되었다. 그러한 숭배 대상에는 반은 인간이고 반은 동물로 여겨진 존재들, 예를 들어 켄타우로스나 인어 같은 생물들도 포함되었다.
85:3.3 히브리인들은 히스기야 왕 시대까지 뱀을 숭배했으며, 힌두교도들은 여전히 집안의 뱀들과 친밀한 관계를 유지하고 있다. 중국의 용 숭배는 뱀 숭배의 잔재이다. 뱀의 지혜는 그리스 의학의 상징이 되었고, 오늘날에도 의학의 상징으로 사용된다. 뱀을 다루는 기술은 뱀 숭배의 여성 주술사들로부터 전해졌으며, 그들은 반복적인 뱀 물림을 통해 독에 완전히 적응하여, 결국 그 독 없이는 살 수 없는 존재가 되었다.
85:3.4 곤충 및 다른 여러 동물들에 대한 숭배는 후대에 황금률을 잘못 해석한 결과로 촉진되었다. 즉, “너희가 남에게 대접받고자 하는 대로 남을 대접하라”는 원칙을 모든 생명체에까지 확장시킨 것이다. 고대인들은 모든 바람이 새들의 날개짓으로 인해 발생한다고 믿었으며, 따라서 모든 날개 달린 존재를 두려워하고 숭배했다. 초기 북유럽인들은 일식이나 월식이 늑대가 태양이나 달의 일부를 삼켜서 생긴다고 생각했다. 힌두교도들은 종종 비슈누를 말의 머리로 묘사했다. 동물 상징은 종종 잊힌 신이나 사라진 숭배의 흔적을 나타낸다. 진화 초기의 종교에서 양은 전형적인 희생 제물로, 비둘기는 평화와 사랑의 상징으로 자리 잡았다.
85:3.5 종교에서 상징주의는 그 상징이 본래의 숭배 개념을 대체하지 않는 한 긍정적일 수도, 부정적일 수도 있다. 상징주의는 물질적 대상을 직접 숭배의 대상으로 삼는 우상 숭배와 혼동되어서는 안 된다.

4. 원소들의 숭배
85:4.1 인류는 땅, 공기, 물, 불을 숭배해 왔다. 원시 인간들은 샘물을 경외했고 강을 신성시했다. 지금도 몽골에는 강 숭배 문화가 여전히 남아 있다. 세례는 바빌론에서 종교 의식으로 발전했으며, 그리스인들은 매년 의례적인 목욕을 행했다. 고대인들은 거품이 이는 샘, 솟구치는 분수, 흐르는 강, 거센 급류에 영들이 거주한다고 쉽게 상상했다. 움직이는 물은 이 단순한 마음에 영적 생명력과 초자연적 힘에 대한 믿음을 강렬하게 심어주었다. 때때로 익사하는 사람을 구하지 않은 것은 강의 신을 노하게 할까 두려워서였다.
85:4.2 다양한 시대에 여러 민족에게 종교적 자극으로 작용한 현상과 사건들이 있었다. 인도의 많은 산악 부족들은 여전히 무지개를 숭배한다. 인도와 아프리카에서는 무지개를 거대한 하늘의 뱀으로 여기는 반면, 히브리인과 기독교인들은 이를 “약속의 활”로 본다. 마찬가지로, 한 지역에서 유익하다고 여겨지는 영향이 다른 지역에서는 불길한 것으로 간주되기도 한다. 남아메리카에서는 동풍이 비를 가져오므로 신으로 여겨지지만, 인도에서는 먼지를 일으켜 가뭄을 만드는 악마로 여겨진다. 고대 베두인들은 자연 영이 모래 회오리를 만든다고 믿었으며, 모세 시대에도 자연 영에 대한 믿음은 히브리 신학 속에서 불, 물, 공기의 천사로 지속될 만큼 강력했다.
85:4.3 구름, 비, 우박은 수많은 원시 부족들과 초기 자연 숭배 집단이 두려워하며 숭배했다. 천둥과 번개를 동반한 폭풍은 초기 인간에게 압도적인 공포를 안겨주었다. 그는 이러한 원소의 격변에 깊은 인상을 받아 천둥을 화난 신의 목소리로 여겼다. 불 숭배와 번개에 대한 두려움은 서로 얽혀 있었으며, 많은 초기 집단에서 널리 퍼져 있었다.
85:4.4 원시적 두려움에 사로잡힌 인간의 마음속에서 불은 마법과 뒤섞여 있었다. 마법을 신봉하는 자는 마법의식 중 한 번의 우연한 성공은 생생히 기억하지만, 수많은 실패는 쉽게 잊어버렸다. 불에 대한 경외는 페르시아에서 절정에 달해 오랫동안 지속되었다. 어떤 부족들은 불을 신 자체로 숭배했고, 다른 부족들은 그것을 신들의 정화하는 영을 상징하는 불타는 표상으로 경외했다. 성화(聖火)를 지키는 여사제들(베스탈 처녀들)은 성스러운 불을 관리하는 의무를 맡았으며, 20세기에도 여전히 촛불이 많은 종교 의식의 일부로 사용되고 있다.

5. 천체 숭배
85:5.1 돌, 언덕, 나무, 동물 숭배는 자연의 요소들에 대한 두려운 경외에서 발전하여 해, 달, 별의 신격화로 이어졌다. 인도와 다른 지역에서는 별들을 육체의 삶을 떠난 위대한 사람들의 혼으로 여겼다. 갈대아의 별 숭배자들은 자신들을 하늘 아버지와 땅 어머니의 자녀로 여겼다.
85:5.2 달 숭배는 태양 숭배에 앞섰다. 달에 대한 경외는 사냥의 시대에 절정에 달했으며, 태양 숭배는 그 이후의 농업 시대에 주요 종교 의식이 되었다. 태양 숭배는 처음으로 인도에서 널리 뿌리내렸으며, 그곳에서 가장 오랫동안 지속되었다. 페르시아에서는 태양 숭배가 후대의 미트라교로 이어졌다. 많은 민족들 사이에서 태양은 왕들의 조상으로 여겨졌다. 갈대아인들은 태양을 “우주의 일곱 구체”의 중심에 두었다. 후대 문명들은 한 주의 첫날에 태양의 이름을 붙여 그를 기렸다.
85:5.3 태양신은 운명의 동정녀에게서 태어난 아들들의 신비한 아버지로 여겨졌으며, 이들은 종종 특정 민족들에게 구세주로 내려졌다고 믿었다. 이러한 초자연적 아기들은 언제나 신성한 강에 띄워져 특별한 방식으로 구조된 후, 기적적인 존재로 성장하여 그 민족을 구원할 자로 여겨졌다.

6. 인간 숭배
85:6.1 인간은 지상과 하늘의 모든 것을 숭배한 뒤 마침내 자신을 숭배하기에 이르렀다. 단순한 원시인은 짐승, 인간, 신을 명확히 구분하지 못했다.
85:6.2 초기 인간은 모든 비범한 인물을 초인적인 존재로 여겼고, 그들을 두려워하면서 경외심을 품어 어느 정도 실제로 숭배했다. 쌍둥이의 출생조차 매우 길하거나 불길한 일로 여겨졌다. 광인, 간질 환자, 정신이상자들은 정상인들에게 신의 영이 깃든 존재로 여겨져 숭배되었다. 제사장, 왕, 예언자들도 숭배의 대상이 되었으며, 고대의 성인들은 신들에게서 영감을 받은 자로 간주되었다.
85:6.3 부족의 족장들이 죽으면 신격화되었고, 후대에는 뛰어난 혼들이 성인으로 칭송받았다. 자력으로는 영광스럽고 고귀하며 진화한 죽은 인간의 혼보다 더 높은 신들을 만들어내지 못했다. 진화 초기의 종교는 스스로 신들을 만들어냈고, 계시의 과정에서는 신들이 종교를 형성했다. 진화 종교는 필사자의 형상과 유사한 신을 만들려 하지만, 계시 종교는 필사자를 하나님과 같은 형상으로 변화시키려 한다.
85:6.4 인간 기원으로 여겨지는 귀신 신들은 자연 신들과 구별되어야 한다. 자연 숭배는 신의 지위로 격상된 자연 영들로 이루어진 신단(神壇, pantheon)을 발전시켰다. 자연 숭배와 귀신 숭배는 함께 발전하며 서로 영향을 주고받았다. 많은 종교 체계는 자연 신과 귀신 신이라는 이중 개념을 포함했으며, 일부 신학에서는 이러한 개념들이 혼란스럽게 얽혀 있다. 번개의 주인이었던 귀신 영웅 토르가 그 예이다.
85:6.5 그러나 인간 숭배의 절정은 세속의 군주들이 신의 후손이라 주장하며 백성들에게 숭배를 요구했을 때 이루어졌다.

7. 예배와 지혜의 보조 영들
85:7.1 자연 숭배는 원시 남녀의 마음속에서 자연스럽고 자발적으로 생겨난 것처럼 보이지만, 실제로는 인간 진화의 이 단계를 인도하기 위해 부여된 여섯 번째 보조 영이 그 마음속에서 작용하고 있었다. 이 영은 인간 종족의 숭배 충동을 끊임없이 자극했으며, 그 초기 표현이 아무리 원시적이었더라도 예외가 없었다. 숭배의 영은 동물적 두려움이 숭배의 표현을 자극하고 초기의 숭배가 자연의 대상들에 집중되었음에도 불구하고 인간의 숭배 충동에 분명한 기원을 부여했다.
85:7.2 모든 진화의 발전에서 사고보다는 감정이 지배적이고 통제적인 영향이었다는 점을 기억해야 한다. 원시적인 마음에는 두려움, 회피, 존경, 숭배 사이에 거의 구별이 없었다.
85:7.3 숭배 충동이 지혜―즉 명상적이고 경험적인 사고―에 의해 훈계되고 인도될 때, 그것은 비로소 참된 종교 현상으로 발전하기 시작한다. 일곱 번째 보조 영인 지혜의 영이 효과적으로 사역할 때, 인간은 숭배의 방향을 자연과 그 대상들로부터 돌려 자연의 하나님, 곧 모든 자연적인 것들의 영원한 창조자에게로 향하기 시작한다.
85:7.4 [네바돈의 찬란한 저녁별이 발표했다.]










제 86 편 종교의 초기 진화

86:0.1 초기의 원시적 예배 충동에서 발전한 종교의 진화는 계시에 의존하지 않았다. 보편적 영의 증여 가운데 여섯 번째와 일곱 번째 마음-보조자들의 인도적 영향 아래 정상적으로 작동하는 인간 마음의 기능만으로도 이러한 발전은 충분히 보장되었다.
86:0.2 인류 초기에는 자연의 힘에 대한 비종교적 두려움이 점차 종교적 성향으로 바뀌었다. 자연은 인간 의식 속에서 인격화되고 영으로 채워졌으며, 마침내 신격화되었다. 따라서 원시적 형태의 종교는 초자연적 개념을 처음 받아들인 진화하는 동물적 마음의 심리적 관성에서 비롯된 자연적이고 생물학적인 결과였다.

1. 우연: 행운과 불운
86:1.1 자연적인 예배 충동 외에도 초기의 진화 종교는 인간이 경험하는 우연, 즉 이른바 행운과 일상적인 사건들에 그 기원을 두었다. 원시 인간은 식량을 사냥하며 살았고, 사냥의 결과는 언제나 달랐다. 이것이 인간이 행운과 불운으로 해석하게 되는 경험의 근원이 되었다. 위태롭고 불안정한 삶의 경계선에서 살아가던 사람들에게 불운은 매우 큰 영향을 미쳤다.
86:1.2 원시인의 제한된 지적 시야는 그의 주의를 우연에 집중시켰고, 행운은 그의 삶 속에서 끊임없는 요소가 되었다. 원시 유란시아인들은 생활의 질이 아니라 생존을 위해 싸웠다. 그들의 삶은 우연이 중요한 역할을 하는 위험천만한 여정이었으며, 보이지 않고 알 수 없는 재앙에 대한 끊임없는 두려움이 절망의 구름처럼 드리워져 모든 기쁨을 가렸다. 그들은 불운을 초래할 만한 일을 하지 않기 위해 늘 두려움 속에 살았다. 미신적인 원시인들은 연속적인 행운을 두려워했는데, 그것을 재앙의 전조로 믿었기 때문이다.
86:1.3 불운에 대한 이 끊임없는 두려움은 인간의 의지를 마비시켰다. 열심히 일하고도 불운을 겪느니 아무 노력 없이 행운을 얻는 편이 낫다고 생각했다. 생각 없는 사람들은 행운을 당연시하고 잊어버리지만, 불운은 깊이 새기고 고통스럽게 기억했다.
86:1.4 초기 인간은 불확실성과 불운에 대한 끊임없는 두려움 속에서 살았다. 인생은 우연의 흥미로운 게임이었고, 존재 자체가 하나의 도박이었다. 부분적으로 문명화된 사람들조차 여전히 우연을 믿고 도박 본능을 보이는 것은 놀라운 일이 아니다. 원시인은 두 가지 강렬한 욕구 사이에서 살았다. 즉, 아무 대가 없이 무언가를 얻고자 하는 열망과, 노력하고도 아무것도 얻지 못할까 하는 두려움이었다. 이런 존재의 도박은 초기 인간 마음의 주요 관심사이자 최고의 매혹이었다.
86:1.5 이후의 목동들 또한 우연과 행운에 대해 같은 관점을 유지했으며, 농경 사회로 발전한 후에는 작물이 인간의 통제를 벗어난 여러 요인들 ? 가뭄, 홍수, 우박, 폭풍, 해충, 식물 질병, 더위와 추위 ? 에 의해 직접 영향을 받는다는 인식이 점차 강해졌다. 이 모든 자연적 요소들이 인간의 번영에 영향을 주었기 때문에, 사람들은 그것을 행운 혹은 불운으로 여겼다.
86:1.6 우연과 행운에 대한 이러한 관념은 모든 고대 민족의 철학에 깊이 스며들었다. 비교적 근대의 기록인 『솔로몬의 지혜』에서도 다음과 같이 말했다. “내가 돌아보니 경주는 빠른 자에게, 전쟁은 강한 자에게, 빵은 지혜로운 자에게, 재물은 명철한 자에게, 은혜는 능숙한 자에게 돌아가는 것이 아니었다. 이는 운명과 우연이 모든 사람에게 닥치기 때문이다. 사람은 자신의 운명을 알지 못하나니, 악한 그물에 걸린 물고기처럼, 덫에 잡힌 새처럼, 인간의 아들들은 갑자기 닥치는 악한 때에 걸려드는 것이다.”

2. 우연의 인격화
86:2.1 불안은 원시인의 마음에서 자연스러운 상태였다. 사람들이 지나친 불안의 희생자가 될 때, 그들은 단지 먼 조상들의 원초적 상태로 되돌아간 것이다. 그리고 불안이 실제로 고통으로 변하면, 활동이 억제되고 필연적으로 진화적 변화와 생물학적 적응이 일어났다. 고통과 고난은 진보적 진화에 반드시 필요한 요소였다.
86:2.2 삶을 위한 투쟁은 너무도 고통스러워서 일부 후진 부족들은 여전히 매일 아침 해가 뜰 때마다 울부짖고 통곡하였다. 원시인은 끊임없이 “누가 나를 괴롭히는가?”라고 물었다. 자신의 고통에 물질적 원인을 찾지 못하자 그는 그것을 영적 존재의 소행으로 결론지었다. 이리하여 신비에 대한 두려움, 보이지 않는 것에 대한 경외심, 그리고 알 수 없는 것에 대한 공포로부터 종교가 태어났다. 자연에 대한 두려움은 처음에는 우연 때문이었고, 그다음에는 신비로 인해 존재 투쟁의 요인이 되었다.
86:2.3 원시인의 마음은 논리적이었으나, 지적인 연상을 위한 개념이 매우 부족했다. 미개인의 정신은 교육받지 못했고, 완전히 순진했다. 한 사건이 다른 사건을 뒤따르면 그는 그것을 인과관계로 보았다. 문명인이 미신이라 부르는 것은 원시인에게 단지 무지의 결과였을 뿐이다. 인류는 목적과 결과 사이에 반드시 관계가 있는 것이 아님을 배우는 데 매우 더뎠다. 인간은 이제서야 행위와 그 결과 사이에서 존재의 반응이 일어난다는 것을 깨닫기 시작했다. 원시인은 모든 무형적이고 추상적인 것을 인격화하려 애썼고, 그 결과 자연과 우연은 귀신, 혼, 그리고 결국 신으로 인격화되었다.
86:2.4 인간은 본래 자신에게 유익하다고 여기는 것을 믿는 경향이 있으며, 이는 가까운 이익이든 먼 이익이든 관계없다. 자기 이익은 종종 논리의 명료함을 가린다. 미개한 마음과 문명화된 마음의 차이는 본질보다는 내용에, 질보다는 정도에 있다.
86:2.5 그러나 이해하기 어려운 일들을 계속 초자연적 원인으로 돌리는 것은 모든 형태의 지적 노력과 탐구를 회피하는 게으르고 편리한 방법에 지나지 않는다. 행운이라는 말은 어느 시대에나 설명할 수 없는 현상을 덮기 위해 만들어진 용어일 뿐이며, 인간이 이해할 수 없거나 이해하려 하지 않는 현상을 가리킨다. 우연이라는 단어는 인간이 원인을 밝히기에는 너무 무지하거나 게으름을 뜻한다. 인간은 호기심과 상상력이 결여되고, 탐구와 도전의 정신이 사라질 때에만 자연적 사건을 사고나 불운으로 여긴다. 그러나 삶의 현상을 탐구하는 과정은 결국 인간의 우연과 행운, 그리고 이른바 사고에 대한 믿음을 무너뜨리고, 모든 결과가 명확한 원인에 의해 선행되는 법과 질서의 우주를 깨닫게 한다. 이리하여 존재에 대한 두려움은 삶의 기쁨으로 바뀌게 되었다.
86:2.6 원시인은 모든 자연을 살아 있는 존재로, 어떤 힘에 의해 움직이는 것으로 보았다. 문명인은 여전히 그들의 길을 방해하거나 부딪히는 무생물체를 발로 차며 욕한다. 원시인은 아무것도 우연이라 여기지 않았고, 모든 것은 의도적인 것으로 여겼다. 그에게 운명의 영역, 행운의 기능, 영의 세계는 원시 사회만큼이나 무질서하고 혼란스러웠다. 행운은 영의 세계가 보이는 변덕스러운 반응으로 여겨졌고, 나중에는 신들의 기분이나 유머로 간주되었다.
86:2.7 그러나 모든 종교가 애니미즘에서 발전한 것은 아니다. 초자연적인 것에 대한 다른 개념들도 애니미즘과 동시에 존재했으며, 이 믿음들 또한 예배로 이어졌다. 자연주의는 종교가 아니라, 종교로부터 태어난 산물이었다.

3. 죽음 ? 설명할 수 없는 현상
86:3.1 죽음은 진화하는 인간에게 가장 큰 충격이었으며, 우연과 신비가 결합된 가장 당혹스러운 경험이었다. 생명의 신성함이 아니라 죽음의 충격이 두려움을 불러일으켜 종교의 형성을 촉진했다. 원시인들 사이에서 죽음은 대개 폭력에 의해 이루어졌기에, 비폭력적인 죽음은 점차 더욱 신비롭게 인식되었다. 죽음이 삶의 자연스럽고 필연적인 종말이라는 개념은 원시인의 의식에 분명히 자리 잡지 못했으며, 인간이 그 불가피성을 깨닫기까지는 긴 세월이 걸렸다.
86:3.2 초기 인간은 삶을 하나의 사실로 받아들였지만, 죽음을 어떤 영적 존재의 방문으로 여겼다. 모든 인류는 죽지 않은 사람들에 대한 전설을 지니고 있었는데, 이는 죽음에 대한 초기 태도의 흔적이었다. 이미 인간의 마음속에는 희미하고 조직되지 않은 영의 세계에 대한 막연한 개념이 존재했으며, 그곳에서 인간 삶의 불가해한 모든 현상이 비롯된다고 여겨졌다. 죽음 또한 이러한 불가해한 현상들의 목록에 더해졌다.
86:3.3 처음에는 모든 질병과 자연적인 죽음이 영의 영향으로 일어난다고 믿었다. 오늘날에도 일부 문명 사회에서는 질병이 ‘적’에 의해 생긴다고 여기며, 종교적 의식으로 치유를 시도한다. 나중에 더 복잡한 신학 체계들조차 여전히 죽음을 영의 세계의 작용으로 돌렸으며, 이는 결국 원죄와 인간의 타락과 같은 교리를 낳았다.
86:3.4 자연의 거대한 힘 앞에서의 무력함과, 질병과 죽음의 재앙 앞에서 인간 자신의 나약함을 깨달은 원시인은, 이러한 삶의 신비로운 변화를 초자연적 세계에서 비롯된 것으로 막연히 상상하며 그곳에서 도움을 구하기 시작했다.

4. 죽음-생존 개념
86:4.1 필사 인격의 초(超)물질적 차원에 대한 개념은 일상적 사건들과 혼에 관한 꿈이 무의식적으로, 그리고 순전히 우연히 결합하면서 탄생했다. 한 부족의 여러 구성원이 이미 세상을 떠난 영주에 대해 동시에 꿈을 꾸면, 이는 옛 영주가 어떤 형태로든 실제로 돌아왔다는 설득력 있는 증거로 여겨졌다. 그러한 꿈에서 깨어난 원시인은 온몸에 땀을 흘리며 떨고 소리를 지르며, 그 경험을 실제처럼 느꼈다.
86:4.2 미래 존재에 대한 믿음이 꿈에서 비롯되었다는 사실은, 인간이 보이지 않는 실재를 언제나 눈에 보이는 형태로 그리려 했음을 설명해 준다. 곧 이 새로운 꿈?혼?미래?삶의 개념은 자기 보존의 본능과 결부된 죽음의 두려움을 점차 완화시키기 시작했다.
86:4.3 초기 인간은 또한 자신의 숨에 큰 관심을 가졌다. 특히 추운 기후에서는 숨이 구름처럼 보였기 때문이다. ‘생명의 숨’은 살아 있는 자와 죽은 자를 구분하는 유일한 징표로 여겨졌다. 그는 숨이 몸을 떠날 수 있음을 알고 있었고, 잠자는 동안 온갖 기이한 일을 하는 꿈을 통해 인간 안에는 무형의 어떤 것이 존재한다고 확신했다. 인간 혼, 곧 유령에 대한 가장 원시적인 개념은 이러한 숨과 꿈의 사상 체계에서 비롯되었다.
86:4.4 마침내 원시인은 자신을 몸과 숨으로 이루어진 이중적 존재로 인식하게 되었다. 몸이 없는 숨은 영, 즉 유령이었다. 유령, 혹은 영은 분명한 인간적 기원을 지녔으나 초인적 존재로 여겨졌다. 그리고 이러한 몸이 없는 영들의 존재에 대한 믿음은 특이하고 비범하며 드문, 설명할 수 없는 일들을 설명하는 근거가 되었다.
86:4.5 죽음 후 생존에 대한 원시적 교리는 불멸에 대한 믿음을 반드시 포함하지 않았다. 스무 개 이상을 세지 못하는 이들은 무한이나 영원을 이해할 수 없었으며, 대신 반복적인 환생을 생각했다.
86:4.6 주황 인종은 환생과 윤회에 대한 믿음이 특히 강했다. 이러한 환생 사상은 자손들이 조상들과 유사한 특성과 성향을 보인다는 관찰에서 비롯되었다. 자녀에게 조부모나 조상의 이름을 붙이는 관습은 환생에 대한 믿음에서 유래했다. 후대의 일부 인종은 인간이 세 번에서 일곱 번 죽는다고 믿었다. 이러한 믿음은 맨션 세계에 대한 아담의 가르침의 잔재이며, 20세기의 문명 사회조차도 이런 계시 종교의 흔적을 미신적 교리 속에 남겨두고 있다.
86:4.7 초기 인간은 지옥이나 미래의 벌에 대한 개념이 없었다. 원시인은 미래의 삶을 단지 이 세상과 같지만 불운이 없는 세상으로 여겼다. 이후에는 선한 혼과 악한 혼을 위한 별도의 운명, 즉 천국과 지옥이 구상되었다. 그러나 많은 원시 인종은 인간이 죽을 때의 모습 그대로 다음 생으로 간다고 믿었기에, 늙고 쇠약해지는 것을 달가워하지 않았다. 노인들은 지나치게 쇠약해지기 전에 죽임을 당하는 것을 오히려 더 선호했다.
86:4.8 거의 모든 집단이 혼의 운명에 대해 서로 다른 생각을 가지고 있었다. 그리스인들은 약한 사람은 약한 혼을 지녔다고 믿었고, 그 결과 그러한 연약한 혼들이 머무를 적합한 장소로 하데스를 상상했다. 이러한 강건하지 못한 존재들은 더 짧은 그림자를 가진다고도 여겨졌다. 초기 안드족은 그들의 혼이 조상들의 고향으로 돌아간다고 믿었다. 중국인과 이집트인들은 혼과 몸이 함께 남아 있다고 여겼으며, 이집트인들의 경우 이는 정교한 무덤 건축과 시신 보존의 노력으로 이어졌다. 심지어 현대인들조차 죽은 자의 부패를 막으려 한다. 히브리인들은 개인의 혼의 그림자가 스올로 내려가며, 다시 살아 있는 자의 땅으로 돌아올 수 없다고 여겼다. 그러나 그들은 혼의 진화라는 교리에서 중요한 진전을 이루었다.

5. 귀신-혼 개념
86:5.1 인간의 비물질적인 부분은 유령, 영, 그림자, 환영, 도깨비, 그리고 나중에는 혼이라는 다양한 이름으로 불려 왔다. 혼은 초기 인간에게 꿈속의 또 다른 자아로 여겨졌으며, 만질 수 없다는 점만 제외하면 필사자 자신과 동일했다. 꿈속의 또 다른 자아에 대한 믿음은 모든 살아 있는 것과 심지어 무생물까지도 혼을 가지고 있다는 개념으로 이어졌다. 이러한 사상은 자연 영에 대한 믿음을 오랫동안 지속시켰고, 에스키모인들은 지금도 자연의 모든 것이 영을 지닌다고 믿는다.
86:5.2 혼은 들을 수 있고 볼 수 있었으나 만질 수는 없다고 여겨졌다. 인류의 꿈속 활동이 확장되고 복잡해지면서, 죽음은 결국 “혼을 내어주는 것”으로 이해되었다. 동물적 수준에서 막 벗어난 부족들을 제외한 거의 모든 원시 부족들은 혼에 대한 개념을 발전시켰다. 문명이 진보함에 따라 이러한 미신적 혼 개념은 사라지고, 인간은 혼을 하나님을 아는 필사자의 마음과 그 안에 내재한 신성한 영, 곧 생각 조절자(Thought Adjuster)가 함께 창조한 실체로 이해하게 되었으며, 이는 계시와 개인적 종교 경험에 의해 확립되었다.
86:5.3 초기 필사자들은 내재하는 영의 개념과 진화 본성을 지닌 혼의 개념을 구별하지 못했다. 원시인은 혼이 몸에 고유한 것인지 아니면 외부 존재가 몸을 지배하는 것인지에 대해 혼란스러워했다. 이러한 혼란 속에서 합리적 사고가 결여되었기 때문에 혼, 유령, 영에 대한 원시적 견해에는 심각한 모순이 존재했다.
86:5.4 혼은 몸과의 관계에서 마치 향기가 꽃과 같은 관계로 여겨졌다. 고대인들은 혼이 여러 가지 방식으로 몸을 떠날 수 있다고 믿었다. 예를 들어 ① 일시적인 기절, ② 수면과 자연적인 꿈, ③ 질병이나 사고로 인한 혼수 상태, ④ 죽음이라는 영구적인 떠남 등이 그것이다.
86:5.5 원시인은 재채기를 혼이 몸을 떠나려는 시도로 여겼다. 깨어 있는 동안은 몸이 혼의 탈출을 막을 수 있다고 믿었으며, 이후 재채기는 “하나님이 당신을 축복하시길!”과 같은 종교적 표현과 함께 사용되었다.
86:5.6 진화 초기에는 수면이 혼이 몸을 떠날 수 있다는 증거로 여겨졌다. 사람들은 잠자는 자의 이름을 부르거나 외쳐 혼을 다시 불러들일 수 있다고 믿었다. 다른 형태의 무의식 상태에서는 혼이 더 멀리 떨어져 완전히 떠나려 한다고 여겨졌으며, 이는 곧 죽음의 징조로 이해되었다. 꿈은 혼이 몸을 떠나 있는 동안 겪는 경험으로 간주되었고, 원시인은 꿈을 현실처럼 여겼다. 고대인들은 혼이 몸으로 돌아올 시간을 주기 위해 잠자는 자를 서서히 깨우는 습관을 가졌다.
86:5.7 인류는 오랜 세월 밤의 환영을 두려워하며 경외심을 품어 왔고, 히브리인들도 예외가 아니었다. 그들은 하나님이 꿈에서 말씀하신다고 믿었으며, 모세가 이를 금지했음에도 그 믿음은 남아 있었다. 그러나 모세는 옳았다. 왜냐하면 영의 세계의 존재들이 물질적 인간과 소통할 때 사용하는 방법은 보통의 꿈이 아니기 때문이다.
86:5.8 고대인들은 혼이 동물이나 심지어 무생물에도 들어갈 수 있다고 믿었다. 이러한 믿음은 인간이 동물로 변한다고 여기는 신앙, 즉 늑대인간 개념으로 발전했다. 사람은 낮에는 법을 지키는 시민이지만, 잠이 들면 혼이 늑대나 다른 동물에 들어가 밤에 약탈을 벌인다고 여겨졌다.
86:5.9 원시인들은 혼이 숨과 관련되어 있으며 그 특성이 숨을 통해 전달될 수 있다고 믿었다. 용맹한 족장은 신생아에게 용기를 불어넣기 위해 숨을 내쉬었다. 초기 기독교에서는 성령을 주는 의식이 숨을 불어넣는 행위와 함께 이루어졌다. 시편 기자는 “여호와의 말씀으로 하늘이 지음을 받았으며, 그 입의 기운으로 그 모든 군대가 지음을 받았다”고 기록했다. 장남이 아버지의 마지막 숨을 붙잡으려 하는 것은 오랜 전통이었다.
86:5.10 이후 그림자는 숨과 마찬가지로 두려움과 경외의 대상이 되었다. 물에 비친 자신의 모습은 이중 자아의 증거로 여겨졌고, 거울은 미신적 경외의 대상이 되었다. 지금도 많은 문명 사회에서 사람이 죽으면 거울을 벽 쪽으로 돌려놓는다. 일부 후진 부족들은 그림이나 조각, 이미지를 만드는 것이 혼의 일부를 몸에서 제거한다고 믿어 이를 금했다.
86:5.11 혼은 일반적으로 숨과 동일시되었지만, 여러 민족들은 혼이 머리, 머리카락, 심장, 간, 피, 지방에 있다고 믿었다. ‘아벨의 피가 땅에서 울부짖는다’는 말은 피 속에 혼이 존재한다는 옛 믿음을 보여준다. 셈족들은 혼이 몸의 지방에 거한다고 가르쳤으며, 많은 민족에서 동물의 지방을 먹는 것은 금기였다. 머리 사냥과 두피 벗김은 적의 혼을 포획하는 행위로 여겨졌다. 최근에는 눈이 혼의 창으로 불린다.
86:5.12 세 개 또는 네 개의 혼을 믿는 사람들은 하나를 잃으면 불편함을, 둘을 잃으면 병을, 셋을 잃으면 죽음을 의미한다고 생각했다. 하나의 혼은 숨 속에, 하나는 머리에, 또 하나는 머리카락에, 다른 하나는 심장에 있다고 믿었다. 병든 자는 길을 걸으며 잃어버린 혼을 되찾기를 희망했고, 주술사들은 병든 혼을 새로운 혼으로 바꾸어주는 ‘새로운 탄생’을 행한다고 여겨졌다.
86:5.13 바도난족의 후손들은 숨과 그림자라는 두 혼의 개념을 발전시켰다. 초기 놋족 인종은 인간이 혼과 몸으로 이루어진 두 인격으로 구성된다고 여겼다. 이러한 인간 존재에 대한 이원적 철학은 훗날 그리스 사상에 반영되었다. 그리스인들은 세 가지 혼을 믿었는데, 식물적 혼은 위에, 동물적 혼은 심장에, 지적 혼은 머리에 거한다고 여겼다. 에스키모인들은 인간이 몸, 혼, 이름의 세 요소로 이루어져 있다고 믿었다.

6. 귀신-영 환경
86:6.1 인간은 자연 환경을 물려받고, 사회적 환경을 획득하며, 귀신 환경을 상상했다. 국가는 인간의 자연 환경에 대한 반응이고, 가정은 사회적 환경에 대한 반응이며, 교회는 인간이 상상한 귀신 환경에 대한 반응이었다.
86:6.2 인류 역사의 매우 초기에 귀신과 영의 상상된 세계가 실재로 받아들여졌고, 이 새롭게 형성된 영적 세계는 원시 사회에서 강력한 영향력을 발휘했다. 이 새로운 요소의 등장으로 인간의 사고와 행동이 변화되었으며, 전 인류의 정신적·도덕적 삶은 영원히 달라졌다.
86:6.3 이러한 환상과 무지의 전제 속에서 필사적 두려움은 원시인의 모든 미신과 종교를 채워 넣었다. 이것이 계시의 시대가 오기 전까지 인간이 가졌던 유일한 종교였으며, 오늘날에도 많은 인류 집단은 여전히 이러한 원시적 진화 종교만을 가지고 있다.
86:6.4 진화가 진행되면서 행운은 좋은 영들과, 불운은 나쁜 영들과 연관되었다. 변화하는 환경에 강제적으로 적응해야 하는 고통은 불운, 곧 영들의 불만으로 여겨졌다. 원시인은 선천적인 예배 충동과 우연에 대한 오해에서 종교를 서서히 발전시켰다. 문명인은 이러한 우연을 극복하기 위해 보험 제도를 만들었고, 현대 과학은 허구적 영들과 변덕스러운 신들을 대신해 수학적 계산을 하는 보험 수리사를 두었다.
86:6.5 각 세대는 조상들의 어리석은 미신을 비웃지만, 동시에 후대의 계몽된 사람들에게 다시 비웃음을 살 사고와 예배의 오류를 되풀이한다.
86:6.6 그러나 마침내 원시인의 마음은 본래의 생물학적 충동을 넘어서는 사유로 채워지기 시작했다. 인간은 물질적 자극에 대한 반응 이상의 것을 토대로 한 삶의 기술을 발전시키려 했으며, 원시적인 철학적 삶의 원리가 싹트기 시작했다. 초자연적인 생활 기준이 형성되고 있었으니, 만약 귀신이 화가 나면 불운을, 기뻐하면 행운을 가져온다고 믿는다면 인간의 행동은 이에 따라 조절되어야 했다. 이때 비로소 옳고 그름의 개념이 태어났으며, 이 모든 것은 지구상에 어떤 계시가 나타나기 훨씬 이전의 일이었다.
86:6.7 이러한 개념들이 생겨남에 따라, 늘 불만스러운 영들을 달래려는 길고 헛된 투쟁이 시작되었다. 인간은 진화 종교의 두려움에 묶여 무덤과 사원, 희생과 사제직에 끝없는 노력을 쏟았다. 비록 그것이 혹독한 대가였지만 그만한 가치는 있었다. 왜냐하면 그 과정을 통해 인간은 상대적인 옳고 그름의 의식을 자연스럽게 자각하게 되었기 때문이다. 인간 윤리가 탄생한 것이다!

7. 원시 종교의 기능
86:7.1 야만인은 보험이 필요하다고 느꼈고, 불운을 피하기 위한 마법적 보험의 일환으로 두려움, 미신, 공포, 그리고 사제들에게 주는 선물이라는 부담스러운 보험료를 기꺼이 지불했다. 원시 종교는 단지 숲속의 위험에 대비하기 위한 보험료 지불에 불과했다. 문명인은 산업 사고나 현대 생활의 위험에 대비해 물질적 보험료를 지불한다.
86:7.2 현대 사회는 보험의 기능을 사제와 종교의 영역에서 경제의 영역으로 옮겨놓았다. 종교는 점점 더 무덤 너머의 삶에 대한 보험에 집중하게 되었다. 사고하는 현대인들은 더 이상 운을 통제하기 위해 낭비적인 보험료를 지불하지 않는다. 종교는 이제 불운에 대한 보험 체계로서의 역할을 벗어나 점차 더 높은 철학적 수준으로 상승하고 있다.
86:7.3 그러나 이러한 고대의 종교 개념은 인간이 운명론적이거나 절망적인 비관주의에 빠지는 것을 막았다. 그들은 최소한 운명을 변화시키기 위해 무언가를 할 수 있다고 믿었다. 귀신에 대한 두려움에서 비롯된 종교는 인간에게 자신의 행동을 조절해야 한다는 것, 그리고 인간의 운명을 통제하는 초물질적 세계가 존재한다는 사실을 각인시켰다.
86:7.4 현대 문명 인류는 행운과 존재의 불평등을 설명하기 위해 귀신에 대한 두려움에서 서서히 벗어나고 있다. 인류는 불운에 대한 귀신과 영의 설명이라는 속박에서 해방되고 있다. 그러나 인간이 삶의 변화를 영적 원인으로 돌리는 오류를 포기하는 동안, 놀랍게도 거의 같은 정도로 잘못된 가르침을 받아들이고 있다. 즉, 모든 인간의 불평등을 정치적 부적응, 사회적 불공정, 산업 경쟁의 결과로만 보는 것이다. 새로운 입법, 자선의 증가, 그리고 산업 재조직은 그 자체로 좋은 일이지만, 출생의 사실과 삶의 우연성을 해결하지는 못한다. 오직 사실의 이해와 자연 법칙 안에서의 현명한 행위만이 인간이 원하는 것을 얻고 원하지 않는 것을 피하게 해준다. 과학적 지식과 그에 따른 과학적 행동만이 이른바 ‘우연한 불행’에 대한 유일한 해독제이다.
86:7.5 산업, 전쟁, 노예제, 그리고 시민 정부는 인간이 자연 환경 속에서 사회적으로 진화한 결과로 생겨났다. 종교 또한 상상된 귀신 세계라는 환상적 환경에 대한 인간의 반응으로 생겨났다. 종교는 자기 보존의 진화적 발달이었으며, 비록 그 개념이 처음에는 잘못되고 논리적으로 결함이 있었더라도 그 기능을 수행했다.
86:7.6 원시 종교는 거짓된 두려움의 강력하고 경외로운 힘을 통해 인간 마음의 토양을 준비하여, 초자연적 기원의 진정한 영적 힘인 생각 조절자가 부여될 수 있도록 했다. 그리고 신성한 조절자들은 그 이후로 하나님에 대한 두려움을 하나님에 대한 사랑으로 변화시키기 위해 끊임없이 일해왔다. 진화는 느릴 수 있으나 결코 빗나가지 않는다.
86:7.7 [네바돈의 저녁별이 발표함.]



제 87 편 귀신 숭배

87:0.1 귀신 숭배는 불운의 위험을 피하려는 시도에서 발전하였다. 원시적 종교 의식은 불운에 대한 불안과 죽은 자에 대한 과도한 두려움에서 비롯되었다. 이러한 초기 종교들은 신성을 인식하거나 초인적 존재를 경외하는 것과는 거의 관련이 없었다. 그들의 의식은 대부분 부정적인 성격을 띠었으며, 귀신을 피하거나 쫓아내거나 복종시키는 데 목적이 있었다. 귀신 숭배는 단지 재난을 피하기 위한 일종의 보험이었을 뿐, 더 높은 차원의 보상이나 영적 성장을 추구하는 것은 아니었다.
87:0.2 인류는 귀신 숭배와 오랜 세월 고통스럽게 싸워왔다. 인간의 역사 속에서 귀신과 영에 대한 두려움에 노예처럼 묶인 인간의 모습보다 더 안타까운 것은 없다. 그러나 바로 이 두려움이 인류로 하여금 종교적 진화의 길을 걷게 했다. 인간의 상상력은 자기중심의 해안에서 떠나, 참된 신성 곧 실재하는 하나님의 개념에 도달할 때까지 결코 닻을 내리지 않을 것이다.

1. 귀신에 대한 두려움
87:1.1 죽음은 또 하나의 귀신이 육체로부터 풀려난다는 의미였기에 두려움의 대상이었다. 고대인들은 새로운 귀신과 마주치는 번거로움을 피하려고 죽음을 막으려 최선을 다했다. 그들은 항상 귀신이 죽음의 현장을 떠나 죽은 자의 땅으로 여행을 떠나도록 유도하려 했다. 귀신은 죽음의 순간부터 귀신의 고향, 즉 일종의 모호한 가짜 천국 개념으로 떠나기 전까지 그 과도기 동안 가장 두려운 존재였다.
87:1.2 야만인은 귀신이 초자연적 능력을 가졌다고 믿었지만, 초자연적 지능을 가진 존재라고는 생각하지 않았다. 그래서 귀신을 속이고 기만하려는 여러 술책을 사용했다. 문명화된 인간조차도 여전히 겉으로 드러난 경건함이 어떤 방식으로든 전지한 하나님마저 속일 수 있으리라는 희망에 의지한다.
87:1.3 원시인은 질병이 종종 죽음의 전조임을 보고 그것을 두려워했다. 부족의 의술사가 환자를 치료하지 못하면, 그 환자는 가족 오두막에서 내쫓겨 더 작은 오두막으로 옮겨지거나 야외에서 홀로 죽음을 맞이하게 내버려졌다. 사람이 죽은 집은 보통 허물었으며, 남아 있더라도 늘 피했다. 이러한 두려움이 초기 인간이 견고한 집을 짓는 것을 막았고, 영구적인 마을과 도시의 형성을 저해했다.
87:1.4 야만인들은 같은 부족의 누군가가 죽으면 밤새 깨어 이야기했다. 시체 근처에서 잠들면 자신들도 죽을 것이라 두려워했기 때문이다. 시체로부터의 전염은 죽은 자에 대한 두려움을 강화시켰고, 모든 민족은 한때 죽은 자와 접촉한 후 개인을 정화하기 위한 정교한 의식을 행했다. 고대인들은 시체에게 반드시 빛을 제공해야 한다고 믿었으며, 시체가 어둠 속에 남겨지는 일은 결코 허용되지 않았다. 20세기에도 여전히 죽은 자의 곁에서 촛불을 켜고 밤을 새우는 풍습이 남아 있다. 이른바 문명인조차도 아직 죽은 자의 몸에 대한 두려움을 삶의 철학에서 완전히 제거하지 못했다.
87:1.5 그러나 이 모든 두려움에도 불구하고 사람들은 여전히 귀신을 속이려 했다. 죽음이 일어난 오두막이 파괴되지 않았다면, 시체는 문이 아닌 벽에 뚫은 구멍을 통해 옮겨졌다. 이런 조치는 귀신을 혼란시켜 머물지 못하게 하고 돌아오지 못하게 하려는 것이었다. 애도자들은 귀신이 따라오지 못하도록 장례식에서 돌아올 때 일부러 다른 길로 돌아왔다. 무덤에서 귀신이 돌아오지 못하게 하려는 다양한 속임수와 방책이 사용되었다. 남녀는 종종 옷을 바꿔 입어 귀신을 속이려 했으며, 상복은 처음에는 생존자를 위장하기 위해, 나중에는 죽은 자를 존중하고 귀신을 달래기 위해 입게 되었다.

2. 귀신 달래기
87:2.1 종교에서 귀신을 달래려는 부정적 프로그램은 영을 강제하거나 간청하려는 긍정적 프로그램보다 훨씬 먼저 존재했다. 인간 예배의 첫 행위는 경외가 아니라 방어의 현상이었다. 현대인은 화재 보험이 현명하다고 생각하듯이, 야만인은 귀신의 불운에 대비하는 보험을 준비하는 것이 지혜라고 여겼다. 이 보호를 확보하려는 노력은 귀신 숭배의 기술과 의식을 이루었다.
87:2.2 한때 귀신의 가장 큰 욕망은 빨리 ‘묻히는’ 것이어서 방해받지 않고 죽은 자의 땅으로 갈 수 있다고 여겼다. 살아 있는 자들이 귀신을 묻는 의식을 행할 때 저지른 실수나 누락은 귀신 땅으로 가는 여정을 지연시킨다고 믿었다. 이는 귀신을 불쾌하게 하며, 화가 난 귀신은 재앙과 불운, 불행의 근원이 된다고 생각했다.
87:2.3 장례 의식은 귀신 혼을 미래의 집으로 떠나게 하려는 인간의 노력에서 비롯되었고, 장례 설교는 원래 새로운 귀신에게 그곳으로 가는 방법을 가르치기 위해 고안되었다. 귀신의 여정을 위해 음식과 옷을 제공하는 것이 관습이었으며, 이러한 물품들은 무덤 안이나 그 근처에 놓였다. 야만인은 귀신을 묻기 위해, 즉 귀신이 무덤 근처에서 벗어나도록 하려면 3일에서 1년이 걸린다고 믿었다. 에스키모인들은 여전히 혼이 시체와 3일 동안 함께 있다고 믿는다.
87:2.4 귀신이 집으로 돌아오지 못하게 하려고 죽음 이후 침묵이나 애도가 지켜졌다. 자해, 즉 상처 내기는 일반적인 애도의 형태였다. 많은 진보된 교사들이 이를 막으려 했으나 실패했다. 단식과 같은 다른 형태의 자기 부정은 귀신들을 기쁘게 한다고 여겨졌는데, 이는 귀신들이 죽은 자의 땅으로 실제로 떠나기 전에 주변을 맴도는 과도기 동안 살아 있는 자들의 고통을 즐긴다고 믿었기 때문이다.
87:2.5 길고 빈번한 애도 기간의 비활동은 문명 진보의 큰 장애물 중 하나였다. 매년 몇 주에서 몇 달이 비생산적이고 쓸모없는 애도로 낭비되었다. 장례식에 전문 애도자들이 고용되었다는 사실은 애도가 슬픔의 증거가 아니라 의식이었음을 보여준다. 현대인은 죽은 자를 존경과 상실감으로 애도하지만, 고대인은 두려움 때문에 애도했다.
87:2.6 죽은 자의 이름은 결코 말하지 않았다. 사실 그 이름들은 종종 언어에서 완전히 사라졌다. 이 이름들은 금기가 되었고, 그로 인해 언어는 계속 빈약해졌다. 결국 “결코 말하지 않는 이름이나 날”과 같은 상징적이거나 비유적인 표현이 늘어났다.
87:2.7 고대인들은 귀신을 없애고 싶어하여 그들이 생전에 원했을 법한 모든 것을 제공했다. 귀신들은 아내와 하인을 원했고, 부유한 야만인은 최소한 한 명의 노예 아내가 자신의 죽음에 맞춰 산 채로 묻히기를 기대했다. 이후에는 과부가 남편의 무덤에서 자살하는 것이 관습이 되었다. 아이가 죽으면 어머니나 이모, 또는 할머니가 종종 목이 졸려 죽었고, 이는 어른 귀신이 아이 귀신을 동반하고 돌보게 하려는 것이었다. 이렇게 목숨을 바친 사람들은 대개 자발적으로 그렇게 했고, 만약 그들이 관습을 어기고 살았다면 귀신의 분노에 대한 두려움으로 인해 원시인들이 누리던 몇 안 되는 기쁨마저 잃었을 것이다.
87:2.8 죽은 영주를 동반하게 하기 위해 많은 신하들이 함께 보내졌다. 주인이 죽으면 노예들이 살해되어 귀신 땅에서 그를 섬기도록 했다. 보르네오인들은 여전히 사자를 동반하는 전령을 제공하는데, 노예를 창으로 찔러 죽여 귀신이 죽은 주인과 함께 여행하도록 한다. 살해된 사람들의 귀신은 그들의 살인자 귀신을 노예로 삼는 것을 기뻐한다고 믿었고, 이러한 믿음이 사람들을 머리 사냥으로 이끌었다.
87:2.9 귀신들은 음식 냄새를 즐긴다고 여겨졌다. 장례식에서 음식 제물은 한때 보편적이었다. 원시인들이 식사 전에 행한 기도 방식은 음식을 조금 불 속에 던져 혼을 달래며 마법 주문을 중얼거리는 것이었다.
87:2.10 죽은 자는 생전에 사용했던 도구와 무기의 귀신을 사용한다고 믿었다. 물건을 부수는 것은 그것을 ‘죽이는’ 것이며, 그 귀신을 해방시켜 귀신 땅에서 사용할 수 있게 하는 것이었다. 재산 희생도 불태우거나 묻는 방식으로 이루어졌다. 고대 장례식에서의 낭비는 엄청났다. 후대 인류는 종이 모형을 만들거나 실제 물건과 사람 대신 그림을 사용하여 이러한 죽음의 희생을 대신했다. 친족 상속이 재산의 소각과 매장을 대신했을 때 문명은 큰 진보를 이루었다. 이로쿼이 인디언들은 장례식 낭비를 크게 개혁했으며, 이러한 재산 보존 덕분에 북부 홍인들 중 가장 강력한 부족이 되었다. 현대인은 귀신을 두려워하지 않는다고 여겨지지만, 관습의 힘은 여전히 강하며, 많은 지상 재산이 여전히 장례 의식과 죽음의 행사에 소비되고 있다.

3. 조상 숭배
87:3.1 발전하던 귀신 숭배는 조상 숭배를 필연적으로 낳았는데, 그것은 일반 귀신들과 더 높은 영들, 즉 진화하는 신들 사이의 연결 고리가 되었기 때문이다. 초기의 신들은 단순히 영광스럽게 신격화된 죽은 인간들이었다.
87:3.2 조상 숭배는 본래 숭배라기보다 두려움에 더 가까웠지만, 이러한 믿음은 귀신에 대한 두려움과 숭배를 더욱 퍼뜨리는 데 확실히 기여했다. 초기 조상-귀신 숭배자들은 하품할 때 악한 귀신이 몸속으로 들어올까 봐 두려워했다.
87:3.3 자녀를 입양하는 관습은 죽은 뒤 혼의 평화와 진보를 위해 누군가가 제물을 바치도록 확실히 하기 위한 것이었다. 야만인은 동료들의 귀신을 두려워하며 살았고, 죽은 뒤 자신의 귀신이 안전하게 인도되도록 계획을 세우는 데 여가를 보냈다.
87:3.4 대부분의 부족은 적어도 매년 한 번은 모든 혼을 위한 제사를 지냈다. 로마인들은 매년 열두 번의 귀신 제사와 그에 따른 의식을 거행했다. 한 해의 절반가량이 이런 고대 숭배와 관련된 의식에 바쳐졌다. 한 로마 황제는 축제일을 연간 135일로 줄여 이러한 관행을 개혁하려 했다.
87:3.5 귀신 숭배는 끊임없이 발전했다. 귀신이 불완전한 상태에서 더 높은 존재 단계로 옮겨간다고 상상함에 따라, 숭배도 결국 영들, 그리고 신들에 대한 숭배로 발전했다. 그러나 더 발전된 영들에 대한 믿음이 다양했음에도 불구하고, 모든 부족과 인류는 한때 귀신을 믿었다.

4. 선한 귀신과 악한 귀신
87:4.1 귀신에 대한 두려움은 모든 세계 종교의 근원이었으며, 오랜 세월 동안 많은 부족들이 단 하나의 종류의 귀신에 대한 옛 믿음을 고수했다. 그들은 귀신이 기뻐하면 행운이 따르고, 화가 나면 불운이 닥친다고 가르쳤다.
87:4.2 귀신 두려움의 숭배가 확장되면서, 특정한 인간과 명확히 연관되지 않은 더 높은 유형의 영들에 대한 인식이 생겨났다. 이들은 귀신의 영역을 넘어 더 높은 영의 세계로 진보한, 신격화된 귀신들이었다.
87:4.3 두 종류의 영 귀신에 대한 개념은 전 세계적으로 느리지만 확실하게 확산되었다. 이 새로운 이중 영성주의는 부족 간 전파가 아니라, 세계 곳곳에서 독립적으로 발생했다. 진화하는 인간 마음에 영향을 미치는 한 사상의 힘은 그 실재성이나 합리성에 있는 것이 아니라, 그 생생함과 보편적이며 간단한 적용성에 있었다.
87:4.4 그 후 인간의 상상력은 선한 초자연적 존재와 악한 초자연적 존재, 두 부류의 개념을 그려냈다. 일부 귀신은 결코 선한 영의 수준으로 진화하지 못했다. 귀신 두려움의 단일 영성주의는 점차 이중 영성주의로 발전하며, 지상사(地上事)를 보이지 않게 통제하는 새로운 개념으로 자리 잡았다. 마침내 행운과 불운이 각각의 통제자를 가진 것으로 여겨졌다. 그리고 두 부류 중 불운을 가져오는 귀신들이 더 활동적이고 수가 많다고 믿었다.
87:4.5 선한 영과 악한 영에 대한 교리가 마침내 성숙하자, 그것은 모든 종교적 신념 중 가장 널리 퍼지고 지속적인 것이 되었다. 인간은 마침내 일관된 행동을 하는 초월적 힘들을 개념화할 수 있게 되었고, 이것은 종교 진화 전체 역사와 인간 철학의 확장 속에서 가장 중대한 진리의 발견 중 하나였다.
87:4.6 그러나 진화 종교는 이중 영성주의 개념 때문에 막대한 대가를 치렀다. 인간 초기의 철학은 선한 영과 악한 영이라는 두 종류의 영을 가정함으로써만 영의 일관성을 일시적 운명 변화와 조화시킬 수 있었다. 그리고 이 믿음은 인간이 변동하는 우연성을 일관된 초월적 힘의 개념과 조화시킬 수 있게 했지만, 이 교리는 그 이후로 종교인들이 우주적 통일성을 상상하는 것을 어렵게 만들었다. 진화 종교의 신들은 대체로 어둠의 세력에 의해 반대되었다.
87:4.7 이 모든 비극의 핵심은, 이러한 사상이 인간의 원시적 마음속에 뿌리내릴 당시, 실제로 세상에는 악한 영이나 불화하는 영이 전혀 없었다는 사실에 있다. 이러한 불행한 상황은 칼리가스티아 반란 이후에야 생겨났으며, 오순절 이후에야 사라졌다. 선과 악을 우주의 좌표로 보는 개념은 20세기에도 여전히 인간 철학 속에 강하게 살아 있고, 세계 대부분의 종교는 여전히 오래전 귀신 숭배가 형성되던 시기의 문화적 출생 자취를 간직하고 있다.

5. 발전하는 귀신 숭배
87:5.1 원시인은 영과 귀신을 거의 무한한 권리를 지닌 존재로 여기면서도, 아무런 의무는 없는 존재로 보았다. 반면 인간은 수많은 의무를 지녔지만 권리는 없다고 믿었다. 사람들은 귀신이 인간의 영적 의무 수행에 끊임없이 불만을 품고 있다고 생각했다. 인간은 귀신들이 인간 일에 간섭하지 않게 하려면 계속 봉사해야 한다고 믿었고, 모든 불행을 귀신의 활동 탓으로 돌렸다. 초기 인류는 신들에게 마땅한 존경을 빠뜨릴까 두려워, 알려진 모든 영에게 제사를 드린 뒤에도 완전한 안전을 위해 ‘알 수 없는 신들’에게 다시 제사를 드렸다.
87:5.2 단순한 귀신 숭배는 이제 더 발전되고 상대적으로 복잡한 영-귀신 숭배로 이어졌다. 그것은 인간의 원시적 상상 속에서 형성된 더 높은 영들에 대한 봉사와 숭배의 형태였다. 종교 의식은 영들의 진화와 진보 속도에 보조를 맞춰야 했다. 확장된 숭배는 초자연적 존재에 대한 믿음에 따라 자기 자신을 유지하려는 예술, 즉 영적 환경에 대한 자기 조정의 기술이었다. 산업과 군사 조직이 자연적·사회적 환경에 대한 조정이었다면, 결혼이 양성의 요구를 충족시키기 위해 생겨난 것처럼 종교 조직은 더 높은 영적 존재들에 대한 믿음에 반응하여 발전했다. 종교란 인간이 우연의 신비라는 환상에 적응하는 방식이었다. 영에 대한 두려움과 그로 인한 숭배는 불운을 막기 위한 보험, 곧 번영을 위한 정책이었다.
87:5.3 야만인은 선한 영들이 제 할 일을 하며 인간에게 거의 아무것도 요구하지 않는다고 생각했다. 반면 악한 귀신과 영들은 기분을 맞춰야만 했다. 그래서 원시인들은 선한 영보다 악한 귀신들에게 훨씬 더 많은 주의를 기울였다.
87:5.4 인간의 번영은 악한 영들의 시기를 특히 자극한다고 여겨졌고, 그들의 보복은 인간을 매개로 ‘악한 눈’의 방법을 통해 이루어진다고 믿었다. 영을 피하려는 숭배의 한 부분은 악한 눈의 음모에 크게 신경 썼다. 악한 눈에 대한 두려움은 거의 전 세계로 퍼져나갔다. 아름다운 여성들은 악한 눈으로부터 자신을 보호하기 위해 베일을 썼으며, 이후에는 아름답게 보이려는 여성들까지 이 관습을 따랐다. 악한 영에 대한 두려움으로 아이들은 해가 진 뒤 밖에 나가지 못했고, 초기의 기도에는 언제나 “악한 눈으로부터 우리를 구하소서”라는 간구가 포함되었다.
87:5.5 《코란》에는 악한 눈과 주술에 관한 한 장이 있을 정도였으며, 유대인들 또한 이를 완전히 믿었다. 전체 남근 숭배는 악한 눈에 대한 방어 체계로 발전했다. 생식 기관은 악한 눈을 무력화시킬 수 있는 유일한 부적이라 여겨졌다. 악한 눈 신앙은 태아의 선천적 표시, 모성 인상에 대한 미신의 기원을 낳았고, 이 숭배는 한때 거의 전 세계적으로 퍼져 있었다.
87:5.6 시기는 인간 본성에 깊이 뿌리박힌 특성이었기에, 원시인은 그것을 초기 신들에게도 돌렸다. 그리고 인간이 한때 귀신을 속였던 것처럼, 곧 영들도 속이기 시작했다. 그는 말했다. “영들이 우리의 아름다움과 번영을 시기한다면, 우리는 자신을 추하게 하고 우리의 성공을 가볍게 말하겠다.” 따라서 초기의 겸손은 자아를 낮추려는 태도가 아니라, 시기하는 영들을 속이고 피하려는 시도였다.
87:5.7 인간 번영에 대한 영들의 시기를 막는 방법으로, 사람들은 행운이나 사랑받는 존재를 일부러 비난하는 습관을 들였다. 자신이나 가족에 대한 칭찬을 겸손히 부정하는 관습은 여기에서 비롯되었고, 시간이 지나 문명화된 겸손·절제·예의로 발전했다. 같은 이유로 일부러 추하게 보이려는 풍습이 생겼다. 아름다움은 영들의 시기를 불러일으키며, 죄 많은 인간의 자만심을 상징한다고 여겨졌다. 그래서 야만인은 추한 이름을 일부러 택했다. 이러한 관습은 예술의 발전에 큰 걸림돌이 되었고, 오랫동안 세상을 어둡고 추하게 만들었다.
87:5.8 영 숭배 아래에서 인생은 기껏해야 도박이었으며, 영들의 통제 결과로 여겨졌다. 인간의 미래는 노력이나 재능의 결과가 아니라, 영들의 호의를 얻는 데 그것들이 얼마나 이용될 수 있느냐에 달려 있었다. 영을 달래기 위한 의식들은 무거운 부담이 되어, 삶을 지루하고 거의 견딜 수 없게 만들었다. 세대에서 세대로, 인류는 이 초귀신 교리를 개선하려 노력했지만, 그 어떤 세대도 그것을 완전히 버릴 용기를 내지 못했다.
87:5.9 영들의 의도와 뜻은 징조, 신탁, 표징을 통해 탐구되었다. 그리고 이러한 영의 메시지는 점술, 예언, 주술, 시련, 점성술로 해석되었다. 전체 숭배 체계는 이 위장된 뇌물을 통해 영들을 달래고 만족시키며 회유하려는 계획이었다.
87:5.10 그리하여 다음과 같은 세 가지로 구성된 새로운 세계 철학이 생겨났다.
1. 의무 ? 영이 호의적이거나 최소한 중립적 태도를 유지하도록 해야 하는 일들.
2. 권리 ? 영을 자신의 이익에 적극 끌어들이기 위해 수행해야 하는 올바른 행위와 의식.
3. 진리 ? 영에 대한 올바른 이해와 태도, 따라서 생명과 죽음에 대한 바른 관점.
87:5.11 고대인들이 미래를 알고자 한 것은 단순한 호기심 때문이 아니었다. 그들은 불운을 피하고자 했다. 점술은 단지 재난을 피하려는 시도였다. 당시 꿈은 예언적이라 여겨졌고, 평범하지 않은 모든 일은 징조로 간주되었다. 오늘날에도 문명화된 인류는 여전히 징조와 상징, 그리고 오래된 귀신 숭배의 미신적 잔재를 믿는 저주에 시달리고 있다. 인간이 오랜 세월 고통스럽게 올라온 진화의 사다리에서 배운 낡은 방법들을 버리는 일은 참으로 더디다.

6. 강제와 퇴마
87:6.1 인간이 귀신만을 믿던 시절, 종교 의식은 더욱 개인적이고 덜 조직적이었다. 그러나 더 높은 영들을 인식하게 되면서 이들과 교류하기 위해 ‘더 높은 영적 방법들’을 사용해야 할 필요가 생겼다. 영을 달래는 기술을 개선하고 정교화하려는 이러한 시도는 곧 영들에 대한 방어책을 만들어냈다. 인간은 지상에서 작용하는 통제할 수 없는 힘들 앞에서 무력함을 느꼈고, 그 열세를 보상하려는 일종의 조정 방법, 곧 우주와의 일방적인 투쟁에서 균형을 맞추려는 기술을 찾고자 했다.
87:6.2 초기의 귀신 숭배에서 인간이 귀신 행동에 영향을 미치려는 노력은 주로 ‘달래기’에 국한되었으며, 이는 일종의 뇌물을 통해 불운을 막으려는 시도였다. 그러나 귀신 숭배가 발전하여 선한 영과 악한 영의 개념이 등장하자, 의식은 점점 더 적극적인 성격을 띠며 행운을 얻기 위한 시도로 바뀌었다. 인간의 종교는 더 이상 완전히 부정적이지 않았으며, 행운을 얻으려는 것에 그치지 않고 영들의 협력을 강제로 얻기 위한 방책들을 고안하기 시작했다. 이제 종교인은 자신이 만들어낸 영적 환영의 요구 앞에 무방비로 서 있지 않았다. 야만인은 영의 행동을 강제하고 그 도움을 끌어내기 위한 상징적 ‘무기’를 만들어내기 시작했다.
87:6.3 인간의 첫 방어 시도는 귀신에 맞추어졌다. 세월이 흐르면서 살아 있는 자들은 죽은 자들에 저항하는 여러 방법을 고안했다. 귀신을 겁주고 쫓아내기 위한 다양한 기술이 생겨났으며, 대표적인 것들은 다음과 같다.
1. 시체의 머리를 자르고 몸을 묶어 무덤에 묻기.
2. 죽은 자의 집에 돌을 던지기.
3. 시체를 거세하거나 다리를 부러뜨리기.
4. 돌무더기 아래 묻기 ? 이는 현대 묘비의 한 기원이다.
5. 화장 ? 귀신 문제를 방지하려는 후기의 발명.
6. 시체를 바다에 던지기.
7. 시체를 야생 동물에게 노출시켜 먹히게 하기.
87:6.4 귀신은 소리에 의해 방해받고 놀란다고 믿었다. 외침, 종소리, 북소리는 귀신을 쫓는 수단이 되었으며, 이런 고대 관습은 오늘날에도 ‘연도’에서 이어지고 있다. 악취 나는 물질은 불청객 영들을 내쫓는 데 사용되었다. 또한 끔찍한 영의 형상을 만들어, 영이 스스로의 모습을 보고 달아나도록 했다. 개가 귀신의 접근을 감지해 울부짖는다고 믿었으며, 수탉은 귀신이 가까이 있을 때 운다고 여겨졌다. 수탉이 풍향계로 사용된 것은 이 미신의 잔재를 보여준다.
87:6.5 물은 귀신으로부터의 최고의 보호책으로 여겨졌다. 성수는 가장 효과적인 형태로 간주되었으며, 그것은 사제가 발을 씻은 물이었다. 불과 물은 귀신이 넘을 수 없는 장벽이라 여겨졌다. 로마인들은 시체 주위를 세 번 물로 돌았고, 20세기에도 시체에 성수를 뿌린다. 묘지에서 손을 씻는 것은 여전히 유대교 의식이다. 세례는 후대의 물 의식으로 발전했으며, 원시 시대의 목욕은 종교적 의식이었다. 비교적 최근에 와서야 목욕이 위생적 습관으로 자리 잡았다.
87:6.6 그러나 인간은 귀신을 강제하는 데서 멈추지 않았다. 그는 종교 의식과 다른 관행들을 통해 영의 행동을 강제하려 시도했다. ‘퇴마’는 한 영을 이용해 다른 영을 제어하거나 쫓는 행위였으며, 이러한 전술은 귀신과 영들을 겁주기 위한 수단으로도 사용되었다. 선한 영과 악한 영의 이중 영성주의 개념은 인간에게 한 세력을 다른 세력에 대항시킬 충분한 기회를 제공했다. 강한 인간이 약한 자를 제압할 수 있다면, 강한 영은 약한 귀신을 지배할 수 있다고 여겨졌다. 원시적 저주는 하급 영을 제압하기 위한 강제적 수단이었으며, 시간이 지나 적을 향한 저주로 확대되었다.
87:6.7 오랫동안 인간은 고대의 관습으로 되돌아가면 영들과 반신들이 바람직한 행동을 하도록 강제할 수 있다고 믿었다. 현대인들 또한 본질적으로 같은 행위를 한다. 우리는 서로 일상 언어로 대화하지만, 기도할 때는 이전 세대의 ‘엄숙한’ 고풍스러운 표현을 사용한다.
87:6.8 이 교리는 성적 성격을 띤 종교 의식의 회귀?예를 들어 사원 매춘과 같은?를 설명해 준다. 이러한 원시적 관습으로의 복귀는 여러 재난을 막는 확실한 방책으로 여겨졌다. 단순한 사람들에게 이러한 행위는 오늘날의 ‘방탕’ 개념과는 전혀 무관했다.
87:6.9 이내 종교적 서약의 관행이 나타났고, 곧 신성한 맹세와 서원이 뒤따랐다. 대부분의 맹세는 자해나 자기 절단을 동반했고, 후대에는 단식과 기도로 대체되었다. 자기 부정은 영을 강제하는 확실한 수단으로 여겨졌으며, 특히 성 억제와 관련된 문제에서 그러했다. 이렇게 원시인은 종교 실천 속에서 강한 금욕주의를 발전시켰고, 고통과 결핍을 통해 영들이 호의적으로 반응할 것이라 믿었다.
87:6.10 현대인은 더 이상 영을 노골적으로 강제하려 들지 않지만, 여전히 신과 거래하려는 성향을 드러낸다. 여전히 맹세하고, 나무를 두드리며, 손가락을 꼬고, 침을 뱉은 뒤 상투적인 말을 덧붙인다. 한때 이러한 행위들은 모두 마법 주문으로 여겨졌다.

7. 종파의 본질
87:7.1 종파 형태의 사회 조직이 지속된 이유는 도덕적 감정과 종교적 충성을 보존하고 자극할 수 있는 상징성을 제공했기 때문이다. 종파는 ‘옛 가문’의 전통에서 비롯되어 확립된 제도로 지속되었으며, 모든 가정은 어떤 형태로든 자신만의 종파를 가지고 있었다. 모든 고무적인 이상은 자신을 영속시키기 위한 상징을 추구하며, 생존을 보장하고 실현을 증대시키기 위한 문화적 표현의 방식을 찾는다. 종파는 감정을 고양하고 만족시킴으로써 이러한 목적을 달성했다.
87:7.2 문명의 새벽 이래로 사회 문화나 종교 발전에서 매력적인 모든 운동은 의식적이고 상징적인 의례를 발전시켜 왔다. 이러한 의식이 무의식적으로 성장할수록 그것은 신봉자들을 더욱 강하게 사로잡았다. 종파는 감정을 보존하고 충족시켰지만, 동시에 사회 재건과 영적 진보에 있어서 가장 큰 장애물이기도 했다.
87:7.3 종파가 언제나 사회 진보를 지연시켰음에도 불구하고, 도덕적 기준과 영적 이상을 믿는 많은 현대의 신자들이 적절한 상징성?상호 지지를 위한 종파?을 가지지 못한 것은 유감스러운 일이다. 그러나 종교적 종파는 인위적으로 만들어질 수 없다. 그것은 자라나야 한다. 그리고 두 집단의 종파가 동일할 수는 없다. 다만 그들의 의식이 권위에 의해 임의로 표준화될 때만 같다 할 수 있다.
87:7.4 초기 기독교 종파는 인류 역사상 가장 효과적이고 매력적이며 지속적인 의식이었다. 그러나 과학의 시대에 들어 많은 근본 교리들이 파괴되면서 그 가치가 크게 손상되었다. 기독교 종파는 다수의 근본 사상들을 잃음으로써 생명력을 잃었다.
87:7.5 과거에는 종파가 유연하고 상징이 확장 가능할 때, 진리는 빠르게 성장하고 자유롭게 확산되었다. 풍부한 진리와 조정 가능한 종파는 사회 진보의 속도를 높였다. 의미 없는 종파는 철학을 대신하거나 이성을 억압하려 할 때 종교를 타락시킨다. 진정한 종파는 살아 있는 것처럼 성장한다.
87:7.6 결점과 한계에도 불구하고, 새로운 진리의 계시는 언제나 새로운 종파를 낳았다. 예수의 종교가 다시 진술될 때에도 새로운 상징성이 반드시 발전해야 한다. 현대인은 자신의 새로운 생각과 이상, 그리고 충성심을 표현할 적절한 상징성을 찾아야 한다. 이 새로운 상징은 종교적 삶과 영적 경험에서 비롯되어야 하며, 더 높은 문명의 상징은 하나님의 아버지 되심의 개념을 기초로 하고, 인류 형제애라는 위대한 이상을 품어야 한다.
87:7.7 옛 종파들은 지나치게 자아 중심적이었다. 새로운 종파는 ‘사랑의 실천’에서 비롯되어야 한다. 새로운 종파는 옛것처럼 감정을 고양하고 만족시키며 충성심을 키워야 하지만, 그것만으로는 충분하지 않다. 그것은 영적 진보를 촉진하고 우주적 의미를 확장하며 도덕적 가치를 고양하고 사회 발전을 격려하며, 고귀한 개인적 종교 생활을 자극해야 한다. 새로운 종파는 일시적이면서도 영원한 목표, 사회적이면서도 영적인 목표를 동시에 제시해야 한다.
87:7.8 어떤 종파도 가정의 생물학적·사회학적·종교적 중요성에 기초하지 않으면 존속할 수 없으며, 사회 문명의 발전과 개인의 영적 성취에 기여할 수 없다. 살아남는 종파는 끊임없는 변화 속에서도 영속적인 것을 상징해야 하며, 변화하는 사회적 진화의 흐름을 통합하는 것을 찬미해야 한다. 또한 참된 의미를 인식하고, 아름다운 관계를 찬양하며, 진정한 고귀함의 선한 가치를 영화롭게 해야 한다.
87:7.9 그러나 새로운 만족스러운 상징성을 찾는 것은 매우 어렵다. 현대인들은 집단적으로는 과학적 태도를 견지하고 미신을 멀리하며 무지를 혐오하지만, 개인적으로는 신비를 갈망하고 미지를 경외한다. 어떤 종파도 강력한 신비를 내포하고, 가치 있으나 완전히 도달할 수 없는 무엇인가를 숨기지 않는다면 오래 지속될 수 없다. 또한 새로운 상징성은 집단뿐 아니라 개인에게도 의미가 있어야 한다. 유용한 상징은 개인이 자발적으로 실천할 수 있고, 동시에 다른 사람들과 함께 즐길 수 있어야 한다. 만약 새로운 종파가 정적인 것이 아니라 역동적이라면, 그것은 인류의 사회적·영적 진보에 참으로 가치 있는 기여를 할 수 있을 것이다.
87:7.10 그러나 종파, 즉 의식과 구호, 혹은 목표의 상징성이 지나치게 복잡하면 기능하지 않는다. 또한 헌신을 요구하고 충성심을 불러일으키는 힘이 있어야 한다. 모든 참된 종교는 반드시 가치 있는 상징성을 발전시키며, 그 신자들은 그러한 의식이 경직되고 왜곡되어 억압적인 고정 의례로 굳어져 사회적·도덕적·영적 진보를 방해하지 않도록 주의해야 한다. 종파가 도덕적 성장을 저해하고 영적 진보를 돕지 못한다면 결코 존속할 수 없다. 종파는 개인의 영적 경험이라는 살아 있고 역동적인 몸체가 자라나는 골격 구조 ? 곧 진정한 종교의 토대이다.
87:7.11 [네바돈의 찬란한 저녁별이 발표하였다.]




제 88 편 주물, 부적, 그리고 마법

88:0.1 영이 무생물이나 동물, 또는 인간 안으로 들어간다는 개념은 매우 오래되고 존중받는 믿음으로, 종교 진화의 시작 이래 줄곧 존재해 왔다. 이러한 ‘영의 빙의(憑依)’ 교리는 다름 아닌 주물(呪物) 신앙의 한 형태였다. 원시인은 반드시 주물 자체를 숭배한 것은 아니었으며, 오히려 그 안에 거한다고 여겨진 영을 매우 논리적으로 경외하고 예배했다.
88:0.2 처음에는 주물에 깃든 영이 죽은 사람의 귀신으로 여겨졌으나, 후에는 더 높은 영들이 그 안에 거한다고 믿게 되었다. 이리하여 주물 숭배는 결국 귀신, 혼, 영, 그리고 악령의 빙의에 관한 모든 원시적 개념을 통합하게 되었다.

1. 주물에 대한 믿음
88:1.1 원시인은 항상 특별한 것을 주물로 만들고자 했으며, 그렇게 해서 우연히 많은 주물이 생겨났다. 누군가 병이 들었다가 어떤 일이 일어나 나으면, 그 사건은 곧 신성한 것으로 여겨졌다. 이러한 사고방식은 많은 약물의 명성이나 우연한 치료법의 유래와도 같다. 꿈과 관련된 물건들은 주물로 바뀌는 경우가 많았다. 화산은 주물이 되었지만 산은 그렇지 않았고, 혜성은 주물이 되었지만 별은 아니었다. 초기 인간은 별똥별이나 유성을 특별한 방문 영이 지구에 내려온 신호로 여겼다.
88:1.2 최초의 주물은 독특한 무늬의 돌멩이였으며, 그 후로 인간은 줄곧 ‘성스러운 돌’을 찾아왔다. 한 줄의 구슬은 한때 성스러운 돌들의 모음이자 부적들의 집합체였다. 많은 부족이 주물 돌을 가지고 있었으나, 카바 신전의 검은 돌이나 스콘의 돌처럼 살아남은 것은 드물다. 불과 물 또한 초기 주물 중 하나였으며, 불의 숭배와 성수에 대한 믿음은 오늘날까지 남아 있다.
88:1.3 나무 주물은 이후에 나타났으나, 일부 부족에서는 자연 숭배의 지속이 어떤 자연 영이 깃든 부적에 대한 믿음으로 발전했다. 식물과 과일이 주물이 되면, 그것들은 음식으로 금기시되었다. 사과는 이 부류의 첫 번째 주물 중 하나였으며, 레반트 지역 사람들은 결코 사과를 먹지 않았다.
88:1.4 어떤 동물이 인간의 살을 먹으면 그 동물은 주물이 되었다. 이런 식으로 개는 파르시인들의 성스러운 동물이 되었다. 주물이 동물이고 귀신이 그 안에 영구히 깃들어 있다면, 주물 신앙은 윤회 사상과 겹칠 수 있다. 많은 점에서 야만인들은 동물을 부러워했으며, 자신들이 동물보다 우월하다고 느끼지 않았고, 종종 자신이 사랑하는 동물의 이름을 따서 이름을 지었다.
88:1.5 동물이 주물이 되면 그 고기를 먹는 것은 금기가 되었다. 유인원과 원숭이는 인간과 닮았기 때문에 일찍이 주물 동물이 되었고, 이후에는 뱀, 새, 돼지 등이 같은 위치를 차지했다. 한때 소는 주물이었고, 우유는 금기였으며 배설물은 오히려 귀하게 여겨졌다. 뱀은 팔레스타인에서 특히 페니키아인들에게 존경받았고, 유대인들과 함께 악령의 대변자로 여겨졌다. 오늘날에도 많은 사람들이 여전히 파충류의 부적적 힘을 믿는다. 아라비아에서 인도, 그리고 미국 원주민 모키 부족의 뱀춤에 이르기까지, 뱀은 오랜 세월 존경의 대상이었다.
88:1.6 특정 요일은 주물로 여겨졌다. 수세기 동안 금요일은 불운한 날로, 숫자 13은 불길한 숫자로 여겨졌다. 행운의 숫자 3과 7은 나중의 계시로부터 유래했고, 4는 원시인의 행운의 숫자로 동서남북 네 방위의 인식에서 비롯되었다. 가축이나 재산을 세는 것은 불운한 일로 여겨졌으며, 고대인들은 인구 조사를 ‘사람을 숫자로 세는 일’이라 하여 반대했다.
88:1.7 원시인은 성을 지나치게 신성시하지 않았다. 생식 기능은 일정한 주의만 받았을 뿐이었다. 그는 자연스러운 사고방식을 지녔으며 외설적이거나 음란하지 않았다.
88:1.8 침은 강력한 주물이었다. 악령은 사람에게 침을 뱉어 쫓아낼 수 있다고 믿었으며, 연장자나 상급자가 누군가에게 침을 뱉는 것은 최고의 칭찬이었다. 인간의 신체 일부는 잠재적 주물로 여겨졌으며, 특히 머리카락과 손톱이 그러했다. 족장의 길게 자란 손톱은 귀중하게 여겨졌고, 그 깎은 조각은 강력한 주물이었다. 두개골 주물에 대한 믿음은 후대의 머리 사냥 풍습을 설명한다. 탯줄은 매우 귀중한 주물로 간주되었으며, 오늘날 아프리카에서도 여전히 그렇게 여겨진다. 인류 최초의 장난감은 보존된 탯줄이었고, 그것에 진주를 장식한 것은 인류 최초의 목걸이였다.
88:1.9 곱사등이나 불구의 아이들은 주물로 여겨졌고, 미치광이들은 달에 홀린 자로 여겨졌다. 원시인은 천재와 광인을 구분하지 못했으며, 백치들은 때로는 맞아 죽거나 주물적 인격으로 존경받았다. 히스테리는 점점 더 마법과 주술에 대한 믿음을 강화했고, 간질 환자들은 종종 사제나 무당이 되었다. 술 취함은 영의 빙의로 여겨졌으며, 야만인이 술에 취하면 자신의 행동 책임을 회피하기 위해 머리에 잎을 꽂았다. 독극물과 술은 주물로 여겨졌고, 그것들이 영의 소유물이라 믿었다.
88:1.10 많은 사람들은 천재를 현명한 영이 깃든 주물적 인격으로 여겼다. 이 재능 있는 인간들은 곧 자신의 이익을 위해 사기와 속임수를 사용하기 시작했다. 주물 인물은 인간 이상의 존재로 여겨졌으며, 신성하고 심지어 무오류로 간주되었다. 이렇게 하여 족장, 왕, 사제, 예언자, 그리고 교회 지도자들이 막강한 권력과 무제한의 권위를 행사하게 되었다.

2. 주물의 진화
88:2.1 귀신은 생전에 자신이 소유했던 물건에 깃들기를 선호한다고 여겨졌다. 이러한 믿음은 오늘날까지 전해지는 많은 유물의 효험을 설명해 준다. 고대인들은 늘 지도자의 유골을 경외했고, 성인과 영웅의 유해는 지금도 많은 이들에게 미신적 두려움의 대상이다. 심지어 오늘날에도 위대한 인물들의 무덤을 찾아 순례하는 전통이 남아 있다.
88:2.2 유물에 대한 믿음은 고대 주물 숭배의 연장선이다. 현대 종교의 유물은 야만인의 주물을 합리화하여 현대 종교 체계 속에서 존엄과 존경의 지위를 부여하려는 시도를 반영한다. 주물과 마법을 믿는 것은 미개하지만, 유물과 기적을 받아들이는 것은 허용된다고 여겨진다.
88:2.3 난로, 즉 벽난로는 어느 정도 주물화되어 성스러운 장소로 여겨졌다. 성소와 사원은 처음에는 죽은 자들의 묘지였기 때문에 주물 장소였다. 히브리인의 ‘주물 오두막’은 모세에 의해 초주물이 거하는 곳으로 격상되었는데, 이는 당시 존재하던 하나님의 법에 대한 개념이었다. 그러나 이스라엘 사람들은 “내가 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이다”라는 말처럼, 돌 제단에 깃든 하나님의 영에 대한 가나안의 독특한 믿음을 버리지 않았다. 실제로 그 돌 제단들은 주물이었으며, 그 안에 하나님의 영이 거한다고 믿었다.
88:2.4 최초의 형상들은 위대한 죽은 자의 외모와 기억을 보존하기 위해 만들어진 기념물이었다. 우상은 주물주의의 정교한 형태였다. 원시인들은 봉헌 의식이 영을 형상 안에 들게 한다고 믿었으며, 특정 물건이 축복을 받으면 부적이 된다고 생각했다.
88:2.5 모세는 고대 달라마시아 도덕 법전에 두 번째 계명을 추가함으로써 히브리인들 사이의 주물 숭배를 억제하려 했다. 그는 주물로 봉헌될 수 있는 어떠한 형상도 만들지 말라고 명확히 지시했다. “너는 하늘 위에 있는 것이나, 땅 아래에 있는 것이나, 물속에 있는 것의 어떤 형상도 만들지 말라.” 이 계명은 유대인의 예술 발전을 저해했지만, 주물 숭배를 줄이는 데에는 기여했다. 그러나 모세는 옛 주물들을 즉시 제거할 수 없음을 알고 있었기에, 전쟁 제단과 종교 성소를 겸한 법궤 안에 일부 유물을 율법과 함께 두는 것을 허락했다.
88:2.6 결국 단어들이 주물이 되었고, 특히 ‘하나님의 말씀’으로 여겨진 것들이 그러했다. 이로 인해 여러 종교의 성서들이 인간의 영적 상상력을 가두는 주물적 감옥이 되었다. 모세가 주물 숭배를 막으려 한 그 계명조차 최고 주물이 되었으며, 후대에는 예술을 제한하고 아름다움의 즐김과 찬미를 억누르는 데 이용되었다.
88:2.7 옛날에 주물화된 권위의 말은 공포를 일으키는 교리였고, 인간을 지배하는 가장 무서운 폭군이었다. 교리적 주물은 인간을 편협함, 광신, 미신, 불관용, 그리고 잔혹한 야만의 덫으로 이끈다. 현대의 ‘지혜와 진리에 대한 존중’은 주물화 경향에서 벗어나 더 높은 사고와 이성의 단계로 진보한 결과일 뿐이다. 종교인들이 성서로 받드는 주물적 문헌에 대해서는, 그 책에 적힌 내용이 참일 뿐 아니라, 모든 진리가 그 안에 들어 있다고 믿는 경향이 있다. 만약 그 책 중 하나가 지구를 평평하다고 말한다면, 수많은 세대 동안 이성적인 사람들조차 지구가 둥글다는 명백한 증거를 거부했다.
88:2.8 성스러운 책을 우연히 펼쳐 눈에 들어온 구절을 인생의 중요한 결정을 내리는 지침으로 삼는 것은 주물주의와 다를 바 없다. ‘성스러운 책’에 손을 얹고 맹세하거나, 숭배의 대상에 두고 서약하는 행위도 세련된 형태의 주물주의이다.
88:2.9 그러나 족장의 손톱 깎은 조각을 두려워하던 야만적 주물 신앙에서, 편지·법·전설·우화·시·연대기 같은 인류의 도덕적 지혜를 모아 숭배하는 수준으로 발전한 것은 진정한 진화적 진보를 의미한다. 이러한 ‘성스러운 책들’은 결국 수세기에 걸친 도덕과 영성의 정수를 담고 있다.
88:2.10 단어가 주물이 되려면 그것이 ‘영감받은 것’으로 여겨져야 했다. 그리고 신성하게 영감받았다고 여겨지는 글의 권위를 인정하는 일은 곧 교회의 권위 확립으로 이어졌다. 동시에 세속 권력의 발달은 국가 권위의 완성으로 귀결되었다.

3. 토템주의
88:3.1 주물 신앙은 성스러운 돌에 대한 가장 초기의 믿음에서부터 우상숭배, 식인, 자연 숭배, 그리고 토테미즘에 이르기까지 모든 원시적 종교 형태를 관통했다.
88:3.2 토테미즘은 사회적 관습과 종교적 예식이 결합된 형태였다. 본래 토템 동물?생물학적 기원을 상징한다고 여겨진 존재?에 대한 존중이 식량의 안정적 확보를 보장한다고 믿었다. 토템은 동시에 집단의 상징이자 그들의 신이었다. 그러한 신은 씨족이 인격화된 형태였다. 토테미즘은 개인적 종교를 사회화하려는 시도의 한 단계였으며, 결국 다양한 현대 민족들의 깃발이나 국가 상징으로 발전했다.
88:3.3 주물주머니, 또는 약주머니는 영이 깃들었다고 여겨지는 여러 물건들이 들어 있는 작은 주머니였다. 고대의 무당은 자신의 권능의 상징인 이 주머니가 결코 땅에 닿지 않게 했다. 20세기의 문명인들도 마찬가지로, 민족 의식의 상징인 국기가 결코 땅에 닿지 않도록 주의한다.
88:3.4 제사장직과 왕권의 상징물은 결국 주물로 여겨지게 되었고, 국가 숭배의 주물적 개념은 씨족에서 부족으로, 종주권에서 주권으로, 토템에서 국기로 발전하는 여러 단계를 거쳤다. 주물 왕들은 ‘신권(神權)’으로 통치했으며, 그 외에도 다양한 정치 형태가 등장했다. 인간은 심지어 민주주의마저 주물화하여, 다수의 의견을 ‘공공의 여론’이라 부르며 숭배했다. 한 개인의 의견은 별 가치가 없다고 여기면서도, 그것이 다수의 판단으로 모이면 그 평범한 견해가 정의의 잣대이자 의로움의 기준이 되었다.

4. 마법
88:4.1 문명인은 과학을 통해 실제 환경의 문제에 맞섰다. 반면, 야만인은 마법을 통해 허구적 영 환경의 문제를 해결하려 했다. 마법은 설명할 수 없는 것을 끝없이 설명하려 한 추정된 영적 세계를 조작하는 기술이었다. 그것은 주물이나 더 강력한 영을 이용하여 자발적 영의 협력을 얻고, 비자발적 영의 도움을 강제로 끌어내려는 예술이었다.
88:4.2 마법, 주술, 강령술의 목적은 두 가지였다.
1. 미래에 대한 통찰을 얻는 것.
2. 환경에 유리한 영향을 미치는 것.
88:4.3 과학의 목적도 마법의 목적과 동일하다. 인류는 명상과 이성으로가 아니라, 오랜 경험을 통해 점진적이고 고통스럽게 마법에서 과학으로 나아왔다. 인간은 오류에서 시작해 오류 속에서 발전하며 마침내 진리의 문턱에 이르렀다. 과학적 방법이 등장하기 전까지 그는 진리의 방향을 향해 바로 서지 못했다. 그러나 원시인은 실험하거나 멸망할 수밖에 없었다.
88:4.4 초기의 미신이 주었던 매혹은 후대의 과학적 호기심의 어머니였다. 이 원시적 미신들 속에는 두려움과 호기심이 결합된 활력 있는 진보적 감정이 있었고, 고대의 마법에는 추진력이 있었다. 이러한 미신들은 인간이 지구 환경을 이해하고 지배하려는 욕망의 출현을 나타냈다.
88:4.5 마법이 야만인을 강하게 사로잡은 이유는 그가 자연사를 이해하지 못했기 때문이다. 후대의 원죄 개념은 자연사를 설명함으로써 마법의 영향력을 약화시키는 데 크게 기여했다. 한때는 자연사에 대한 책임을 물어 열 명의 무고한 사람이 희생되는 일이 드물지 않았다. 이것이 고대 민족들이 인구를 빠르게 늘리지 못한 이유 중 하나였으며, 일부 아프리카 부족에서는 지금도 그러한 관습이 남아 있다. 피고인은 죽음을 앞두고 대개 스스로 죄를 자백했다.
88:4.6 마법은 야만인에게 자연스러운 것이었다. 그는 적의 머리카락이나 손톱 조각에 마법을 걸면 실제로 그를 죽일 수 있다고 믿었다. 뱀에 물려 죽는 일도 마법사의 주술 탓으로 돌려졌다. 마법과 싸우는 일이 어려운 이유는, 두려움 자체가 실제로 사람을 죽일 수 있었기 때문이다. 원시인들은 마법을 너무 두려워하여 그 두려움으로 죽음을 맞이했고, 이러한 결과는 이 잘못된 믿음을 더욱 굳혀주었다. 마법이 실패했을 때는 언제나 그럴듯한 이유가 제시되었으며, 잘못된 마법을 고치는 방법은 더 많은 마법뿐이었다.

5. 마법 부적
88:5.1 신체와 관련된 모든 것이 주물이 될 수 있었기 때문에, 초기 마법은 주로 머리카락과 손톱에 집중되었다. 신체 배설 행위의 비밀스러움은 적이 신체에서 나온 것을 얻어 해로운 마법에 쓰지 않을까 하는 두려움에서 생겨났다. 따라서 신체의 모든 배설물은 신중히 묻혔다. 침이 해로운 마법에 쓰일까 두려워 공개적으로 침을 뱉지 않았고, 침은 항상 덮었다. 심지어 음식 찌꺼기, 옷, 장신구도 마법의 도구가 될 수 있었다. 야만인은 결코 식사 찌꺼기를 식탁 위에 남겨두지 않았다. 이 모든 것은 위생의 가치를 인식해서가 아니라, 적이 이런 것들을 마법 의식에 사용할까 두려워 그렇게 한 것이었다.
88:5.2 마법 부적은 인간의 살, 호랑이 발톱, 악어 이빨, 독성 식물의 씨앗, 뱀의 독, 그리고 인간의 머리카락 등 다양한 재료로 만들어졌다. 죽은 자의 뼈는 매우 강력한 마법적 물건으로 여겨졌다. 심지어 발자국의 먼지도 마법에 사용될 수 있었다. 고대인들은 사랑의 부적에 큰 신념을 두었으며, 피와 다양한 신체 분비물은 사랑의 마법적 효력을 보장한다고 믿었다.
88:5.3 이미지는 마법에서 매우 효과적인 것으로 여겨졌다. 형상이 만들어졌으며, 그것이 잘 대우받거나 학대받을 때 그 효과가 실제 인물에게 그대로 미친다고 믿었다. 물건을 구입할 때 미신적인 사람들은 판매자의 마음을 부드럽게 하기 위해 딱딱한 나무를 씹곤 했다.
88:5.4 검은 암소의 우유는 매우 강력한 마법의 성질을 가진 것으로 여겨졌고, 검은 고양이도 마찬가지였다. 지팡이와 막대는 드럼, 종, 매듭과 함께 마법의 도구로 사용되었다. 모든 고대의 물건들은 마법 부적이었다. 새로운 문명이나 더 높은 문명의 관습은 악한 마법적 성질이 있다고 여겨져 기피되었다. 글쓰기, 인쇄, 그림 등도 오랫동안 그렇게 오해받았다.
88:5.5 원시인은 이름, 특히 신들의 이름을 존중해야 한다고 믿었다. 이름은 물리적 인격과는 별개의 실체이자 영향력으로 여겨졌고, 혼과 그림자처럼 동일하게 소중히 여겨졌다. 이름은 대출을 위해 저당 잡힐 수 있었고, 대출금을 갚기 전까지는 자신의 이름을 사용할 수 없었다. 오늘날 사람들이 어음에 서명하는 것도 그 잔재다. 개인의 이름은 곧 마법에서 중요한 역할을 하게 되었다. 야만인은 두 개의 이름을 가졌으며, 그중 중요한 이름은 너무 신성하여 일상적으로 사용되지 않았고, 그래서 두 번째 이름, 즉 별명이 생겼다. 그는 자신의 진짜 이름을 결코 낯선 사람에게 말하지 않았다. 특별한 경험을 하면 이름을 바꾸었고, 때로는 병을 치유하거나 불운을 피하려는 목적이었다. 야만인은 부족장에게서 이름을 사서 새로운 이름을 얻을 수 있었고, 오늘날 사람들도 여전히 칭호와 학위를 얻기 위해 투자한다. 그러나 아프리카의 부시맨처럼 가장 원시적인 부족들 사이에서는 개인 이름이 존재하지 않는다.

6. 마법의 관행
88:6.1 마법은 지팡이, ‘약’ 의식, 주문을 사용하여 행해졌으며, 마법 수행자는 옷을 벗은 채로 의식을 행하는 것이 관례였다. 원시 마법사들 가운데 여성이 남성보다 많았다. 마법에서 ‘약’은 치료가 아닌 신비를 의미했다. 야만인은 결코 스스로 치료하지 않았고, 마법 전문가의 조언 없이 약을 사용하지 않았다. 20세기의 부두 의사들은 고대 마법사들의 전형적인 후예였다.
88:6.2 마법에는 공적인 형태와 개인적인 형태가 있었다. 주술사, 샤먼, 사제가 행한 마법은 부족 전체의 복지를 위한 것이라 여겨졌다. 반면 마녀나 마법사는 개인적이고 이기적인 마법을 행했으며, 이는 적에게 해를 입히는 강제적 수단으로 사용되었다. 선한 영과 악한 영이라는 이중 영성 개념은 후대의 백마법과 흑마법 신앙으로 이어졌다. 종교가 발전함에 따라 마법은 자신의 종교 체계 밖에서 영이 작용하는 현상을 가리키는 용어가 되었으며, 또한 옛 귀신 신앙을 의미하기도 했다.
88:6.3 단어의 조합, 주문과 주문송의 의식은 매우 마법적이었다. 초기의 주문 중 일부는 결국 기도로 발전했다. 이후에는 모방 마법이 행해졌고, 기도는 연극처럼 행해졌으며, 마법의 춤은 사실상 연극적 기도에 불과했다. 기도는 점차 제사와 관련된 마법을 대신하게 되었다.
88:6.4 몸짓은 말보다 더 오래된 의사 표현 수단이었기에 더욱 신성하고 마법적이라 여겨졌다. 모방은 강력한 마법적 힘을 가진 것으로 믿어졌다. 아메리카 원주민들은 종종 들소 춤을 추었는데, 한 사람이 들소의 역할을 맡아 잡히는 장면을 연출함으로써 다가오는 사냥의 성공을 보장하려 했다. 5월의 성적 축제는 단순한 모방 마법으로, 식물의 생식력을 자극하려는 상징적 의식이었다. 인형은 처음에 아이를 갖지 못한 여인이 사용한 마법 부적이었다.
88:6.5 마법은 결국 과학의 시대라는 열매를 맺은 진화적 종교의 한 가지였다. 점성술에 대한 믿음은 천문학의 발전으로 이어졌고, 철학자의 돌에 대한 믿음은 금속의 정복으로 이어졌으며, 마법 숫자에 대한 믿음은 수학이라는 과학의 기초가 되었다.
88:6.6 그러나 부적과 마법으로 가득한 세계는 개인의 야망과 자율성을 약화시켰다. 근면의 열매나 추가된 수확은 마법적 행위의 결과로 여겨졌다. 어떤 사람이 이웃보다 더 많은 곡식을 수확하면, 그는 족장 앞에 끌려가 주술로 이웃의 곡식을 훔쳤다는 혐의를 받을 수 있었다. 실제로 야만 시대에는 너무 많이 아는 것이 위험했으며, 언제든 ‘흑마법사’로 몰려 처형될 수 있었다.
88:6.7 점차 과학은 인간의 삶에서 도박 요소를 제거하고 있다. 그러나 현대의 교육 체계가 실패한다면, 인류는 즉시 원시적 마법 신앙으로 회귀할 것이다. 이러한 미신은 여전히 많은 이른바 문명인들의 마음속에 남아 있다. 언어에는 인류가 오랫동안 마법적 미신에 젖어 있었다는 것을 보여주는 많은 언어적 화석이 남아 있다. ‘주문에 걸린’, ‘불운한’, ‘소유된’, ‘영감받은’, ‘사라진’, ‘기발한’, ‘매혹적인’, ‘벼락 맞은’, ‘놀라운’ 등의 단어들이 그 예다. 심지어 지성적인 인간들조차 여전히 행운, 사악한 눈, 점성술을 믿고 있다.
88:6.8 고대의 마법은 현대 과학의 고치였으며, 그 시대에는 필수적이었으나 이제는 더 이상 유용하지 않다. 무지한 미신의 환상들이 인간의 원시적 마음을 뒤흔들어 과학의 개념이 태어날 수 있게 했다. 오늘날 유란시아는 이 지적 진화의 황혼기에 있다. 세계의 절반은 진리의 빛과 과학적 발견의 사실을 갈망하며 손을 뻗고 있고, 나머지 절반은 겉만 문명으로 치장한 미신과 마법의 품에 안겨 있다.
88:6.9 [네바돈의 찬란한 저녁 별이 발표했다.]












제 89 편 죄, 희생, 그리고 속죄

89:0.1 원시인은 자신이 영들에게 빚을 지고 있으며, 속죄가 필요하다고 느꼈다. 공정하게 본다면, 영들은 인간에게 훨씬 더 큰 불운을 내릴 수도 있었다. 시간이 지나면서 이 개념은 죄와 구원의 교리로 발전했다. 혼은 태어날 때부터 원죄의 대가를 치러야 한다고 여겨졌고, 속전을 통해 속량되어야 했다. 희생양이 필요했고, 두개골 숭배 의식을 행하던 머리사냥꾼은 자신의 생명을 대신할 희생자를 바칠 수 있었다.
89:0.2 야만인은 일찍이 영들이 인간의 고통과 굴욕을 보며 즐거워한다고 믿었다. 처음에는 인간이 저지른 행위적 죄만 두려워했으나, 나중에는 행하지 않은 죄, 곧 의무를 소홀히 한 죄까지도 걱정하기 시작했다. 이후 모든 희생 제도는 이 두 가지 개념을 중심으로 발전했다. 이러한 새로운 의식은 희생을 통해 영을 달래려는 행위로 발전했고, 원시인은 신들의 호의를 얻기 위해 반드시 특별한 일을 해야 한다고 믿었다. 오직 진보된 문명만이 변함없고 자비로운 하나님을 인식했다. 달래기는 내세의 행복을 위한 투자라기보다 당장의 불운을 피하려는 보험과 같았다. 그리고 회피·퇴마·강제·달래기 의식은 결국 서로 뒤섞여 하나의 체계로 융합되었다.

1. 금기
89:1.1 금기의 준수는 불운을 피하고 영 귀신을 화나게 하지 않기 위해 특정 행위를 피하려는 인간의 시도였다. 금기는 처음에는 비종교적이었으나, 곧 영의 제재를 받게 되면서 법과 제도를 낳는 근원이 되었다. 금기는 의례적 규범의 기원이자 원시적 자기 통제의 시초였다. 그것은 사회 규제의 가장 초기 형태이자 오랫동안 유일한 형태였으며, 지금도 사회 질서의 기본 단위로 남아 있다.
89:1.2 금기가 요구한 존중은 그것을 강제한다고 믿은 영의 권능에 대한 두려움과 정확히 비례했다. 금기는 불운한 경험에서 비롯되었고, 나중에는 족장과 샤먼?신이나 영의 지시를 받는 자로 여겨진 주술사들?에 의해 제정되었다. 원시인은 영의 보복을 극도로 두려워하여 금기를 어겼을 때 공포 그 자체로 죽음을 맞이하기도 했으며, 이러한 극적인 사건들은 생존자들의 마음속에 금기의 위력을 깊이 각인시켰다.
89:1.3 가장 초기의 금기들에는 여성과 재산의 소유나 점유에 관한 제한이 포함되었다. 종교가 금기의 진화에서 더 큰 역할을 하게 되면서, 금지된 대상은 부정한 것으로 여겨졌고 나중에는 속된 것으로 간주되었다. 히브리인의 기록에는 깨끗한 것과 부정한 것, 거룩한 것과 속된 것에 대한 언급이 많지만, 그들의 규정은 다른 민족들에 비해 훨씬 단순하고 실용적이었다.
89:1.4 달라마시아와 에덴의 일곱 계명, 그리고 히브리인의 십계명은 모두 분명한 금기의 형태로서, 가장 고대의 부정적 명령문 구조를 그대로 유지하고 있었다. 그러나 이러한 새로운 법전들은 수천 개의 오래된 금기를 대체함으로써 실질적인 해방을 가져왔다. 더 나아가, 이 새로운 계명들은 순종에 대한 보상을 약속했다는 점에서 더욱 진보적이었다.
89:1.5 초기의 음식 금기는 주물주의와 토템주의에서 유래했다. 돼지는 페니키아인들에게 신성했고, 소는 힌두교도들에게 신성했다. 돼지고기에 대한 이집트의 금기는 히브리와 이슬람 신앙 속에서도 이어졌다. 음식 금기에 대한 한 가지 변형된 형태는 임신한 여성이 특정 음식을 지나치게 생각하면 태어날 아이가 그 음식의 속성을 닮게 된다는 믿음이었다. 그러한 음식은 아이에게 금기시되었다.
89:1.6 식사 방식 또한 금기로 규정되었으며, 이로부터 고대와 현대의 식사 예절이 비롯되었다. 계급 제도와 사회적 구분은 이러한 옛 금기의 잔재이다. 금기는 사회 조직에 효과적이었으나, 동시에 매우 무거운 짐이 되었다. 부정적 금지 체계는 사회 질서를 유지했지만 동시에 낡고 불필요한 금기도 함께 존속시켰다.
89:1.7 그러나 이러한 광범위하고 다양한 금기들 없이는 원시인을 비판할 수 있는 문명 사회도 존재할 수 없었을 것이다. 금기가 지속될 수 있었던 것은 원시 종교가 부여한 신성한 제재 덕분이었다. 인간 진화의 많은 본질적 요소들은 막대한 노고와 희생, 자기 부정을 필요로 했지만, 이러한 자기 통제의 성취야말로 인류가 문명의 계단을 오르게 한 실질적인 발판이 되었다.

2. 죄의 개념
89:2.1 우연에 대한 두려움과 불운에 대한 공포는 인간으로 하여금 이러한 재난에 대한 일종의 보험으로서 원시 종교를 발명하게 했다. 종교는 마법과 귀신으로부터 영, 주물, 그리고 금기로 발전했다. 모든 원시 부족은 금지된 열매의 나무를 가지고 있었으며, 문자 그대로는 사과였지만, 비유적으로는 온갖 종류의 금기가 주렁주렁 달린 수천 개의 가지로 이루어져 있었다. 그리고 그 금지된 나무는 언제나 “너는 하지 말라”라고 말했다.
89:2.2 야만인의 마음이 선한 영과 악한 영을 모두 상상할 수 있는 단계까지 진화하고, 금기가 진화하는 종교의 엄숙한 제재를 받게 되었을 때, 죄의 새로운 개념이 나타날 준비가 완전히 갖추어졌다. 죄의 개념은 계시된 종교가 등장하기 전에 이미 세상에 보편적으로 확립되었다. 원시인의 마음에서 자연사가 논리적으로 받아들여질 수 있었던 것은 오직 죄의 개념을 통해서였다. 죄는 금기를 어기는 것이었고, 죽음은 죄의 벌이었다.
89:2.3 죄는 의식적이지 이성적이지 않았다. 그것은 생각이 아니라 행동이었다. 그리고 이 죄의 전체 개념은 딜문과 지상에 있었던 작은 낙원의 시절에 관한 남은 전통들에 의해 유지되었다. 아담과 에덴 동산의 전통은 또한 인류의 시작에 있었던 한때의 “황금시대”에 대한 꿈에 실체를 더해 주었다. 그리고 이 모든 것은 인간이 특별한 창조에서 기원했으며, 완전함에서 그의 여정을 시작했으나 금기?죄?의 위반으로 인해 후대의 비참한 처지로 떨어졌다는 믿음을 확증시켰다.
89:2.4 금기의 습관적인 위반은 악덕이 되었다. 원시법은 악덕을 범죄로 만들었고, 종교는 그것을 죄로 만들었다. 초기 부족들 사이에서 금기의 위반은 범죄이자 죄였다. 공동체의 재난은 항상 부족의 죄에 대한 형벌로 여겨졌다. 번영과 의로움이 함께 간다고 믿은 자들에게 악인의 번영은 큰 근심이 되었고, 그래서 금기 위반자를 벌하기 위해 지옥이 발명되었다. 이 미래의 형벌 장소들의 수는 하나에서 다섯까지 다양했다.
89:2.5 고백과 용서의 개념은 원시 종교에서 일찍 나타났다. 사람들은 다음 주에 저지를 죄에 대해 공개 모임에서 용서를 구했다. 고백은 단지 면죄의 의식이었으며, 또한 부정에 대한 공개적 통보였고, “부정하다, 부정하다!”라고 외치는 의식이었다. 그 다음에는 모든 정화 의식의 절차가 뒤따랐다. 모든 고대 민족들은 이러한 의미 없는 의식을 행했다. 초기 부족들의 겉보기에 위생적인 많은 관습은 주로 의식적이었다.

3. 포기와 굴욕
89:3.1 포기는 종교 진화의 다음 단계로 등장했고, 금식은 흔한 관행이었다. 곧 다양한 형태의 육체적 쾌락, 특히 성적 쾌락을 포기하는 것이 관습이 되었다. 금식의 의식은 많은 고대 종교에 깊이 뿌리박혀 있었고, 사실상 모든 현대 신학 체계에 전해져 내려왔다.
89:3.2 야만인이 죽은 자와 함께 재산을 태우거나 묻는 낭비적인 관행에서 벗어나고, 인종의 경제적 구조가 형성되기 시작할 무렵, 이 새로운 종교 교리인 포기가 등장했으며, 수만 명의 진지한 영혼들이 가난을 추구하기 시작했다. 재산은 영적 장애물로 여겨졌다. 물질적 소유의 영적 위험에 대한 이러한 생각은 필로와 바울 시대에 널리 받아들여졌으며, 그 이후로 유럽 철학에 뚜렷한 영향을 미쳤다.
89:3.3 가난은 육체의 고행 의식의 일부였고, 불행히도 많은 종교의 경전과 가르침, 특히 기독교에 포함되었다. 참회는 이 종종 어리석은 포기의 의식의 부정적 형태였다. 그러나 이 모든 것은 야만인에게 자기 통제를 가르쳤으며, 그것은 사회 진화에서 가치 있는 진보였다. 자기 부정과 자기 통제는 초기 진화 종교로부터 얻어진 두 가지 위대한 사회적 성취였다. 자기 통제는 인간에게 삶의 새로운 철학을 주었으며, 이는 이기적 만족의 분자를 늘리려 하기보다 개인적 요구의 분모를 줄임으로써 삶의 비율을 높이는 기술을 가르쳤다.
89:3.4 이러한 옛날의 자기 훈련 개념은 채찍질과 모든 종류의 육체적 고통을 포함했다. 어머니 숭배 종파의 사제들은 육체적 고통의 미덕을 가르치는 데 특히 열심이었고, 스스로 거세함으로써 본을 보였다. 히브리인, 힌두교도, 불교도들은 이 육체적 굴욕의 교리의 열렬한 신봉자들이었다.
89:3.5 옛날 내내 사람들은 자신들의 신의 자기 부정 장부에 추가 공로를 얻기 위해 이러한 방법들을 찾았다. 감정적 스트레스 아래 있을 때, 자기 부정과 자기 고행의 서약을 하는 것이 관습이었다. 시간이 지나면서 이러한 서약은 신들과의 계약 형태를 띠게 되었으며, 신들이 이러한 자기 고행과 육체의 괴로움에 대한 보답으로 분명히 무언가를 해야 한다고 여겨졌기 때문에 진정한 진화적 진보를 나타냈다. 서약은 부정적이기도 하고 긍정적이기도 했다. 이러한 해롭고 극단적인 서약은 오늘날 인도의 특정 집단들 사이에서 가장 잘 지켜지고 있다.
89:3.6 포기와 굴욕의 종파가 성적 쾌락에 주목한 것은 자연스러운 일이었다. 금욕 종파는 전투에 참여하기 전 병사들 사이의 의식으로 시작되었고, 후일에는 “성인”들의 관행이 되었다. 이 종파는 결혼을 간음보다 덜한 악으로만 허용했다. 세계의 많은 위대한 종교들이 이 고대 종파의 부정적 영향을 받았지만, 그 중에서도 기독교가 가장 두드러지게 영향을 받았다. 사도 바울은 이 종파의 신봉자였고, 그의 개인적인 견해는 기독교 신학에 부과된 가르침 속에 반영되었다. “남자가 여자를 만지지 않는 것이 좋다.” “모든 사람이 나처럼 되었으면 좋겠다.” “그러므로 나는 결혼하지 않은 자들과 과부들에게 이르노니, 그들도 나처럼 지내는 것이 좋으니라.” 바울은 이러한 가르침이 예수의 복음의 일부가 아니라는 것을 알고 있었으며, “나는 명령이 아니라 허락으로 이 말을 한다.”라는 그의 말이 그것을 보여 준다. 그러나 이 종파는 바울이 여성을 낮게 보게 만들었다. 그리고 안타까운 것은 그의 개인적인 의견이 오랫동안 위대한 세계 종교의 가르침에 영향을 미쳤다는 것이다. 만약 천막 제조자 교사의 조언이 문자 그대로 보편적으로 지켜졌다면, 인류는 갑작스럽고 불명예스러운 종말을 맞았을 것이다. 더욱이 종교가 고대 금욕 종파와 연관될 때, 그것은 결혼과 가정, 즉 사회의 실제 기초이자 인간 발전의 근본 제도에 대한 전쟁으로 이어졌다. 따라서 그러한 모든 믿음이 여러 민족의 많은 종교에서 독신 성직자 계급의 형성을 조장한 것은 놀라운 일이 아니다.
89:3.7 언젠가 인간은 방종 없는 자유, 탐식 없는 양식, 그리고 방탕 없는 쾌락을 즐기는 법을 배워야 한다. 자기 통제는 극단적인 자기 부정보다 더 나은 인간 행동의 규율 정책이다. 그리고 예수는 이러한 불합리한 견해들을 그의 추종자들에게 결코 가르치지 않았다.

4. 희생의 기원
89:4.1 종교적 헌신의 일부로서의 희생은 다른 많은 예배 의식들처럼 단순하거나 단일한 기원을 가진 것이 아니었다. 권력 앞에서 몸을 굽히고 신비 앞에서 경배하며 자신을 낮추는 경향은 마치 개가 주인 앞에서 아첨하는 것과 같다. 예배의 충동에서 희생의 행위로 가는 길은 한 걸음뿐이었다. 원시인은 자신이 겪는 고통으로 희생의 가치를 판단했다. 희생의 개념이 처음 종교 의식에 결합되었을 때, 고통을 수반하지 않는 헌물은 고려되지 않았다. 최초의 희생 행위는 머리카락을 뽑거나, 살을 베거나, 신체를 훼손하거나, 이빨을 부러뜨리거나, 손가락을 자르는 것이었다. 문명이 발전하면서 이러한 조잡한 희생 개념은 자기 부정, 금욕, 금식, 결핍, 그리고 후일 슬픔과 고통, 육체의 고행을 통한 성화라는 기독교 교리로 높아졌다.
89:4.2 종교 진화의 초기 단계에는 두 가지 희생 개념이 존재했다. 감사의 태도를 내포한 선물 희생과 구속의 개념을 포함한 채무 희생이었다. 나중에는 대체의 개념이 발전했다.
89:4.3 그 후 인간은 자신이 바치는 어떤 종류의 희생이든 신들에게 전해지는 메시지 전달자 역할을 할 수 있다고 생각했다. 그것은 신의 코에 달콤한 향기가 될 수도 있었다. 이것은 향과 같은 미적 요소들을 희생 의식에 도입하게 했고, 이는 희생 잔치로 발전하여 점점 더 정교하고 화려해졌다.
89:4.4 종교가 진화함에 따라 화해와 달래기의 희생 의식은 이전의 회피, 달램, 퇴마의 방법을 대체했다.
89:4.5 희생에 대한 최초의 개념은 조상 영들에 의해 부과된 중립적 평가였다. 그 후에야 속죄의 개념이 발전했다. 인류가 인종의 진화적 기원 개념에서 멀어지고, 행성 영주의 시대와 아담의 체류에 대한 전통이 세월을 통해 전해지면서 죄와 원죄의 개념이 널리 퍼지게 되었다. 이로 인해 우발적이고 개인적인 죄에 대한 희생이 인종적 죄에 대한 속죄의 희생 교리로 발전했다. 희생의 속죄는 알려지지 않은 신의 분노와 질투조차 포함하는 포괄적 보험 장치였다.
89:4.6 수많은 예민한 영들과 탐욕스러운 신들에 둘러싸여, 원시인은 영적 빚의 포로로서 평생 동안 모든 사제, 의식, 희생을 필요로 했다. 원죄나 인종적 죄책감의 교리는 모든 사람을 영적 권력에 대한 심각한 채무 상태로 출발하게 만들었다.
89:4.7 선물과 뇌물은 인간에게 주어지지만, 신들에게 바쳐질 때 그것들은 헌정되거나 성화된 것으로 여겨졌고 희생이라 불렸다. 포기는 부정적 달래기의 형태였고, 희생은 긍정적 형태였다. 달래기의 행위에는 찬양, 영광, 아첨, 심지어 오락까지 포함되었다. 이러한 긍정적 달래기 관행의 잔재들이 현대의 신성한 예배 형태를 구성한다. 오늘날의 예배는 단지 이러한 고대 희생 기술의 긍정적 달래기의 의식화된 형태일 뿐이다.
89:4.8 동물 희생은 원시인에게 현대 인류보다 훨씬 더 큰 의미를 가졌다. 이 야만인들은 동물을 실제로 자신들의 친족으로 여겼다. 시간이 지나면서 인간은 희생을 더 영리하게 행하게 되었고, 일하는 동물들을 희생하지 않게 되었다. 처음에는 가축을 포함하여 가장 좋은 것들을 바쳤다.
89:4.9 어느 이집트 통치자가 “노예 113,433명, 소 493,386마리, 배 88척, 금상 2,756개, 꿀과 기름 항아리 331,702개, 포도주 항아리 228,380개, 거위 680,714마리, 빵 6,744,428개, 곡식 자루 5,740,352개를 희생했다”고 말했을 때, 그것은 헛된 자랑이 아니었다. 이를 위해 그는 고된 백성들에게 심한 세금을 부과해야만 했을 것이다.
89:4.10 순수한 필요성은 결국 이러한 반(半)야만인들을 그들이 바친 희생의 물질적 부분을 먹게 만들었다. 신들은 그 혼을 즐겼다. 이 관습은 고대 성스러운 식사, 현대 용어로는 성찬식이라는 명분 아래 정당화되었다.

5. 희생과 식인 풍습
89:5.1 초기 식인 풍습에 대한 현대의 관념은 전적으로 잘못되었다. 그것은 초기 사회의 풍속의 일부였다. 식인 풍습은 현대 문명에서는 전통적으로 끔찍한 것으로 여겨지지만, 원시 사회에서는 사회적이고 종교적인 구조의 일부였다. 집단의 이익이 식인을 규정했다. 이 풍습은 필요의 충동에서 생겨났고, 미신과 무지의 속박 때문에 지속되었다. 그것은 사회적, 경제적, 종교적, 군사적 관습이었다.
89:5.2 초기 인간은 식인이었으며, 인간의 살을 즐겼고, 따라서 그것을 영들과 그의 원시 신들에게 음식 헌물로 바쳤다. 귀신 영들은 단지 변형된 인간이었고, 음식이 인간의 가장 큰 필요였기 때문에, 음식 또한 영의 가장 큰 필요라고 여겨졌다.
89:5.3 식인 풍습은 한때 진화하는 인종들 사이에서 거의 보편적이었다. 산긱족은 모두 식인이었지만, 원래 안돈족은 그렇지 않았고, 놋족과 아담족도 아니었다. 안드족 또한 진화 인종들과 크게 혼합되기 전까지는 식인이 아니었다.
89:5.4 인간의 살에 대한 미각은 자라났다. 굶주림, 우정, 복수 또는 종교 의식으로 시작된 인간의 살을 먹는 행위는 습관적 식인으로 이어졌다. 식인은 식량 부족에서 비롯되었지만, 이것이 근본 원인이 된 경우는 드물었다. 그러나 에스키모인들과 초기 안돈족은 기근 시기를 제외하고는 거의 식인을 하지 않았다. 홍인들, 특히 중앙아메리카의 사람들은 식인이었다. 한때 원시 어머니들이 출산으로 잃은 힘을 회복하기 위해 자신의 아이들을 죽여 먹는 것은 일반적인 관행이었고, 퀸즐랜드에서는 여전히 첫 아이를 이렇게 죽여 먹는 일이 자주 있었다. 최근에는 많은 아프리카 부족들이 전쟁의 수단으로, 즉 이웃을 공포에 빠뜨리기 위한 일종의 공포 전략으로 의도적으로 식인을 행해왔다.
89:5.5 일부 식인 풍습은 한때 우수했던 혈통이 타락한 결과로 생겨났지만, 대부분은 진화 인종들 사이에서 일반적이었다. 인간을 먹는 풍습은 사람들이 적에 대해 강렬하고 쓰라린 감정을 품던 시기에 생겨났다. 인간의 살을 먹는 것은 복수의 엄숙한 의식의 일부가 되었고, 적의 혼이 이렇게 해서 파괴되거나 먹는 자의 혼과 합쳐진다고 믿었다. 한때 마법사들이 인간의 살을 먹음으로써 그들의 능력을 얻는다고 널리 믿어졌다.
89:5.6 일부 식인 부족들은 오직 자신들의 부족원들만을 먹었는데, 이는 부족의 결속을 강화하려는 일종의 가짜 영적 근친 교배였다. 그러나 그들은 또한 복수를 위해 적을 먹었으며, 그들의 힘을 차지하려는 생각에서 그렇게 했다. 친구나 동료 부족원의 시신을 먹는 것은 그의 혼에 대한 명예로 여겨졌고, 적을 먹는 것은 그에게 정당한 처벌로 여겨졌다. 야만인의 마음은 일관성을 주장하지 않았다.
89:5.7 일부 부족들에서는 나이 든 부모들이 자식들에게 먹히기를 원했고, 다른 부족들에서는 가까운 친척을 먹지 않는 것이 관습이었다. 그들의 시신은 팔리거나 낯선 사람의 시신으로 교환되었다. 살육을 위해 살찌운 여성과 아이들에 대한 상당한 거래가 있었다. 질병이나 전쟁이 인구를 통제하지 못할 때, 과잉 인구는 아무 의식 없이 먹혔다.
89:5.8 식인 풍습은 다음과 같은 영향들로 인해 점차 사라졌다:
89:5.9 1. 때로 식인은 공동 의식이 되어, 부족원이 사형을 집행하는 데 대한 집단적 책임을 지는 행위가 되었다. 사회 전체가 참여할 때 피의 죄책감은 더 이상 범죄가 아니었다. 아시아에서의 마지막 식인 풍습은 처형된 범죄자를 먹는 것이었다.
89:5.10 2. 그것은 매우 일찍이 종교적 의식이 되었지만, 귀신에 대한 두려움이 항상 식인을 줄이는 방향으로 작용한 것은 아니었다.
89:5.11 3. 결국 신체의 특정 부위나 기관만 먹는 단계에 이르렀으며, 그 부위는 혼이나 영의 일부를 포함한다고 여겨졌다. 피를 마시는 것이 일반화되었고, 신체의 “먹을 수 있는” 부분을 약과 섞는 것이 관례가 되었다.
89:5.12 4. 식인은 남성에게만 허용되었고, 여성은 인간의 살을 먹는 것이 금지되었다.
89:5.13 5. 그 다음에는 식인이 족장, 사제, 샤먼에게만 허용되었다.
89:5.14 6. 그러다가 상위 부족들 사이에서는 식인이 금기가 되었다. 식인에 대한 금기는 달라마시아에서 기원하여 천천히 전 세계로 퍼져 나갔다. 놋족은 화장을 장려함으로써 식인을 억제했는데, 한때는 묻힌 시신을 파내어 먹는 것이 일반적인 관행이었다.
89:5.15 7. 인간 희생은 식인의 종말을 고했다. 인간의 살이 족장, 즉 우월한 사람들의 음식이 되자, 그것은 결국 더 우월한 영들의 몫으로 남겨졌다. 이렇게 해서 인간 희생의 도입은 식인을 효과적으로 중단시켰다. 인간 희생이 완전히 확립되자 식인은 금기가 되었고, 인간의 살은 신들만의 음식이 되었다. 인간은 단지 작은 의식적 부분만을 먹을 수 있었는데, 그것이 성찬이었다.
89:5.16 결국 동물이 희생의 대체물로 널리 사용되었고, 가장 뒤떨어진 부족들 사이에서도 개를 먹는 것이 사람을 먹는 것을 크게 줄였다. 개는 최초로 길들여진 동물이었으며, 그러한 동물로서 그리고 음식으로서 높은 존경을 받았다.

6. 인간 희생의 진화
89:6.1 인간 희생은 식인 풍습의 간접적인 결과이면서 동시에 그것의 치료책이었다. 영계로의 영적 안내자를 제공하는 관습은 식인 풍습을 줄이는 데 기여했는데, 이러한 죽음의 희생을 먹는 것은 결코 관습이 아니었기 때문이다. 안돈족, 놋족, 아담족이 식인 풍습에 가장 덜 물들었지만, 어느 인종도 어떤 형태로나 시기에 인간 희생의 관습에서 완전히 자유로웠던 적은 없었다.
89:6.2 인간 희생은 거의 보편적이었다. 그것은 중국인, 힌두교도, 이집트인, 히브리인, 메소포타미아인, 그리스인, 로마인, 그리고 많은 다른 민족들의 종교적 관습 속에 지속되었으며, 최근까지도 아프리카와 호주 원주민들 사이에서 이어졌다. 후대의 아메리카 원주민들은 식인 상태에서 벗어나던 문명 단계에 있었으며, 따라서 인간 희생에 깊이 빠져 있었다. 특히 중앙아메리카와 남아메리카에서 그러했다. 칼데아인들은 일상적인 행사에서 인간 희생을 포기하고, 대신 동물을 바치는 데로 전환한 최초의 민족 중 하나였다. 약 2천 년 전, 한 마음씨 고운 일본 황제가 인간 희생 대신 점토 인형을 도입했지만, 북유럽에서 이러한 희생이 사라진 것은 천 년도 채 되지 않았다. 일부 뒤떨어진 부족들 사이에서는 인간 희생이 여전히 자발적으로 이루어졌는데, 일종의 종교적 혹은 의식적 자살의 형태였다. 어느 샤먼은 한 부족의 매우 존경받는 노인의 희생을 명령했으나, 사람들은 반란을 일으켜 이를 거부했다. 그러자 그 노인은 자신의 아들에게 자신을 죽이게 했으며, 고대인들은 이 관습을 진심으로 믿었다.
89:6.3 고대의 오랜 종교적 관습과 진보하는 문명의 요구 사이에서 벌어진 마음을 찢는 논쟁을 보여주는 가장 비극적이고 애처로운 예 중 하나는 히브리인의 입다와 그의 외동딸 이야기다. 흔한 관습대로 이 선의의 남자는 어리석은 서약을 세웠고, “전투의 신”과 거래하여 적들에 대한 승리를 얻는 대가로, 자신이 집으로 돌아올 때 처음 나와 자신을 맞이하는 존재를 희생물로 바치겠다고 서약했다. 입다는 신뢰할 만한 노예 중 하나가 자신을 맞이할 것이라 생각했지만, 그의 딸이자 외동딸이 그를 환영하러 나왔다. 그래서 심지어 그 당시, 이른바 문명화된 사람들 사이에서도, 이 아름다운 처녀는 자신의 운명을 슬퍼할 두 달의 시간을 보낸 후 실제로 아버지에 의해 인간 희생물로 바쳐졌고, 부족원들의 동의를 얻었다. 이 모든 일은 모세가 인간 희생을 엄격히 금지한 규정에도 불구하고 이루어졌다. 그러나 사람들은 어리석고 불필요한 서약을 하는 습관이 있었고, 고대인들은 이러한 모든 서약을 매우 신성하게 여겼다.
89:6.4 옛날에는 중요한 새 건물을 짓기 시작할 때 인간을 “기초 희생”으로 죽이는 것이 관습이었다. 이는 그 건축물을 지키고 보호할 귀신의 영을 제공하기 위한 것이었다. 중국인들이 종을 주조할 때, 풍습에 따라 종의 음색을 개선하기 위해 적어도 한 명의 처녀를 희생해야 했으며, 선택된 소녀는 살아있는 채로 녹은 금속 속에 던져졌다.
89:6.5 많은 집단이 노예를 중요한 벽에 살아있는 채로 묻는 관행을 오랫동안 이어왔다. 후일 북유럽 부족들은 살아있는 사람을 벽에 묻는 대신, 지나가는 사람의 그림자를 벽 속에 가두는 관습으로 이를 대체했다. 중국인들은 건설 중 사망한 인부들을 벽 안에 묻었다.
89:6.6 팔레스타인의 한 소왕은 여리고 성벽을 세우면서 “그 기초를 그의 맏아들 아비람으로 삼고, 성문의 문을 그의 막내아들 세굽으로 세웠다.” 그 당시 이 아버지는 두 아들을 성문의 기초 구멍에 산 채로 묻었을 뿐 아니라, 그의 행동이 “여호와의 말씀대로”였다고 기록되어 있다. 모세는 이러한 기초 희생을 금지했으나, 이스라엘인들은 그의 죽음 직후 곧 다시 이 관습으로 돌아갔다. 20세기에 새 건물의 주춧돌에 장신구나 기념품을 넣는 의식은 이러한 원시 기초 희생의 잔재를 떠올리게 한다.
89:6.7 많은 민족들이 영들에게 첫 열매를 바치는 것이 오랜 관습이었다. 이러한 관습들은 이제 다소 상징적인 의미를 띠지만, 모두 인간 희생이 포함된 초기 의식의 생존물이다. 장자를 희생물로 바치는 개념은 고대인들 사이에서 널리 퍼져 있었으며, 특히 페니키아인들 사이에서 마지막까지 지속되었다. 예전에는 희생할 때 “생명 대 생명”이라고 말했지만, 이제는 죽음에 이르러 “흙에서 왔으니 흙으로 돌아가리라”라고 말한다.
89:6.8 아브라함이 그의 아들 이삭을 희생하려 했던 광경은 문명화된 감수성에는 충격적이지만, 그 시대 사람들에게는 낯설거나 새로운 개념이 아니었다. 당시 많은 아버지들이 극도의 감정적 격동 속에서 자신의 맏아들을 희생하곤 했다. 많은 민족들이 이 이야기와 유사한 전통을 가지고 있는데, 이는 특별하거나 비범한 일이 일어날 때 인간 희생이 필요하다는 전 세계적인 깊은 믿음이 한때 존재했기 때문이다.

7. 인간 제물의 변화
89:7.1 모세는 대속이라는 대체 수단을 도입하여 인간 희생을 끝내려 시도했다. 그는 그의 백성이 경솔하고 어리석은 서약으로 인한 최악의 결과를 피하게 하는 체계적인 제도를 수립했다. 토지, 재산, 자녀는 사제에게 지불되는 정해진 속전(贖錢)에 따라 대속될 수 있었다. 장자 희생을 중단한 집단은 이러한 끔찍한 행위를 계속한 덜 발달된 이웃들에 비해 훨씬 유리한 위치를 차지하게 되었다. 이러한 뒤떨어진 부족들은 아들들을 잃음으로 인해 크게 약화되었을 뿐 아니라, 지도자의 계승마저 종종 단절되었다.
89:7.2 어린아이를 제물로 바치는 풍습이 사라지면서 생겨난 관습 중 하나는 장자를 보호하기 위해 집의 문설주에 피를 바르는 풍습이었다. 이는 종종 한 해의 성스러운 축제 중 하나와 관련되어 행해졌으며, 이 의식은 한때 멕시코에서 이집트에 이르기까지 세계 대부분 지역에서 시행되었다.
89:7.3 대부분의 집단이 아이를 의식적으로 죽이는 풍습을 중단한 뒤에도, 유아를 황야에 버리거나 물 위의 작은 배에 띄워 보내는 풍습이 있었다. 아이가 살아남으면, 신들이 그를 보호하기 위해 개입했다고 여겼다. 이는 사르곤, 모세, 키루스, 로물루스의 전통에서도 나타난다. 그 후 장자들을 성스러운 희생물로 바쳐 성장하게 한 다음, 죽음 대신 그들을 추방하는 풍습이 생겼다. 이것이 식민화의 기원이 되었다. 로마인들은 그들의 식민지 건설 제도에서 이 관습을 따랐다.
89:7.4 성적 방종과 원시 예배의 많은 독특한 연관성은 인간 희생과 관련하여 발생했다. 옛날에는 여자가 머리 사냥꾼을 만나면 성적인 항복을 통해 목숨을 구할 수 있었다. 나중에는 신에게 희생물로 바쳐진 처녀가 평생 성전의 성적 봉사에 몸을 바침으로써 자신의 구속금을 마련하는 것을 선택할 수 있었다. 고대인들은 이러한 방식으로 목숨을 구하는 여자와 성관계를 맺는 것을 매우 고양된 행위로 여겼다. 성스러운 처녀들과의 교합은 종교적 의식이었고, 또한 이 전체 의식은 일상적인 성적 욕망을 정당화할 수 있는 구실을 제공했다. 이것은 처녀들과 그들의 동행자들이 즐겨 행하던 미묘한 자기 기만의 일종이었다. 사회적 풍습은 항상 문명의 진화에 뒤처졌으며, 따라서 진화하는 인종의 초기적이고 야만적인 성 관습에 제재를 부여했다.
89:7.5 성전 매춘은 결국 남부 유럽과 아시아 전역으로 퍼졌다. 성전 창녀들이 번 돈은 모든 민족에게 신성한 것으로 여겨졌고, 신들에게 바치는 귀중한 선물로 간주되었다. 사회적으로 가장 높은 계층의 여성들까지도 성전의 성적 시장에 몰려들었고, 그들의 수입을 성스러운 사업과 공공의 복지에 헌신했다. 상류층의 많은 여성들이 성전에서의 일시적인 성적 봉사를 통해 결혼 지참금을 모았고, 대부분의 남자들은 그러한 여성을 아내로 맞이하길 원했다.

8. 구속과 계약
89:8.1 희생을 통한 속죄와 성전 매춘은 실제로 인간 희생의 변형이었다. 이어서 딸들을 상징적으로 희생시키는 관습이 뒤따랐다. 이 의식은 피를 흘리는 의식과 평생의 순결 서약으로 이루어졌으며, 이는 이전의 성전 매춘에 대한 도덕적 반작용이었다. 더 최근에는 처녀들이 성전의 신성한 불을 지키는 봉사에 자신을 바치는 관습이 생겨났다.
89:8.2 인간은 결국 자신의 신체 일부를 바치는 것이 과거의 완전한 인간 희생을 대신할 수 있다고 생각하게 되었다. 육체의 절단이나 훼손도 받아들여질 수 있는 대체물로 여겨졌다. 머리카락, 손톱, 피, 심지어 손가락과 발가락까지 희생되었다. 이후 거의 보편적으로 행해진 고대의 할례 의식은 부분적 희생 숭배 의식에서 비롯된 것이었고, 그 자체로 순전히 희생 행위였다. 할례는 위생과는 아무런 관련이 없었고, 오직 희생 행위로만 여겨졌다. 남성은 할례를 받았고, 여성은 귀를 뚫었다.
89:8.3 이후 손가락을 자르는 대신 손가락을 묶는 풍습이 생겨났다. 머리를 깎거나 머리카락을 자르는 것도 종교적 헌신의 한 형태였다. 환관 제도는 본래 인간 희생 개념의 변형이었다. 코와 입술에 구멍을 뚫는 것은 여전히 아프리카에서 행해지고 있으며, 문신은 원시적인 신체 흉터 풍습이 예술적으로 발전한 형태였다.
89:8.4 희생의 관습은 결국 진보하는 가르침의 결과로 ‘계약’이라는 개념과 결합되었다. 마침내 신들이 인간과 실제로 계약을 맺는다고 여겨졌고, 이것은 종교를 안정시키는 중대한 단계였다. 법, 곧 계약이 이제 운명, 공포, 미신을 대신하게 되었다.
89:8.5 인간은 신과 계약을 맺는다는 생각을 감히 상상조차 할 수 없었으며, 신 개념이 우주를 통제하는 존재들이 신뢰할 만하다고 생각할 수 있는 수준으로 발전하기 전에는 불가능했다. 인간의 초기 신 개념은 너무나 인간적이어서, 인간 자신이 상대적으로 신뢰할 수 있고 도덕적이며 윤리적으로 되기 전까지는 신뢰할 만한 신성의 개념을 형성할 수 없었다.
89:8.6 그러나 신들과 계약을 맺는다는 개념은 결국 도래했다. 진화하는 인간은 마침내 도덕적 존엄성을 획득하여 신들과 협상할 용기를 갖게 되었다. 그래서 희생을 바치는 일은 점차 신과 철학적 협상의 형태로 발전했다. 그리고 이 모든 것은 불운을 방지하기 위한 새로운 수단이 되었고, 보다 확실한 번영을 얻기 위한 한층 정교한 방법이었다. 초기의 희생을 신에게 드리는 자유로운 선물, 즉 자발적인 감사나 찬사의 표현이라고 오해해서는 안 된다. 그것들은 진정한 예배의 행위는 아니었다.
89:8.7 초기의 기도는 영들과의 거래이자 신들과의 논쟁에 불과했다. 그것은 간청과 설득이 물질적 대가를 대신하는 일종의 거래였다. 인류의 발전된 상업 활동은 거래 정신을 주입했고, 물물교환의 기법을 발전시켰다. 이제 이러한 특성들이 인간의 예배 방식에 나타나기 시작했다. 그리고 어떤 사람들이 다른 사람들보다 더 뛰어난 상인이었던 것처럼, 어떤 사람들은 더 뛰어난 기도자로 여겨졌다. 의로운 사람의 기도는 특별히 높이 평가되었다. 의로운 사람은 영들에게 모든 빚을 갚았고, 신들에 대한 모든 의식을 완전히 이행한 사람이었다.
89:8.8 초기의 기도는 거의 예배가 아니었다. 그것은 건강, 부, 장수를 얻기 위한 일종의 거래 청원이었으며, 여러 면에서 기도는 세월이 지나도 크게 변하지 않았다. 여전히 책에서 읽히고, 형식적으로 낭송되며, 바퀴에 걸거나 나무에 매달려 바람이 대신 낭송해 주어 인간이 직접 기도하지 않아도 되게 한다.

9. 희생과 성례
89:9.1 인간 희생은 유란시아 의식의 진화 과정에서 피비린내 나는 식인 행위에서 보다 높은 상징적 수준으로 발전해 왔다. 초기의 희생 의식들은 후대의 성례 의식들을 낳았다. 후대에는 사제만이 식인 희생의 일부분이나 인간 피 한 방울을 맛보았고, 그 후 모두가 동물 대체물을 함께 나누었다. 속전, 구속, 계약의 초기 개념들은 후대의 성례 의식으로 발전하였다. 그리고 이러한 의식의 진화는 막강한 사회적 통합의 힘을 발휘했다.
89:9.2 멕시코와 다른 지역에서 발생한 ‘신의 어머니’ 숭배와 관련하여, 옛날 인간 희생의 살과 피를 대신하여 빵과 포도주의 성례가 사용되었다. 히브리인들은 오랫동안 유월절 의식의 일부로 이 예식을 행했으며, 후대의 기독교 성례는 바로 이 예식에서 유래하였다.
89:9.3 고대의 사회적 형제단은 피를 마시는 의식 위에 세워졌고, 초기 유대 형제단은 희생의 피를 나누는 의식이었다. 바울은 ‘영원한 계약의 피’를 바탕으로 새로운 기독교 신앙 공동체를 세우려 했다. 그가 기독교를 피와 희생의 교리로 불필요하게 부담을 주었을지라도, 그는 인간이나 동물의 희생을 통한 구속 교리를 단번에 종식시켰다. 그의 신학적 타협은 심지어 계시조차도 진화의 점진적 통제에 순응해야 함을 보여준다. 바울에 따르면, 그리스도는 최종적이며 완전한 인간 희생이 되었으며, 신성한 심판자는 이제 완전히, 그리고 영원히 만족하게 되었다.
89:9.4 그래서 오랜 세월이 흐른 뒤, 희생의 종교는 성례의 종교로 발전하였다. 따라서 현대 종교의 성례들은 초기 인간 희생의 충격적이고 원시적인 의식들과 그보다 앞선 식인 의식들의 정당한 계승자들이다. 많은 이들이 여전히 피를 통한 구원을 믿지만, 이제 그것은 상징적이고 비유적이며 신비적인 의미로 남게 되었다.

10. 죄의 용서
89:10.1 고대인은 오직 희생을 통해서만 신의 호의를 의식할 수 있었다. 현대인은 구원에 대한 자각을 성취할 수 있는 새로운 방법을 개발해야 한다. 죄의 의식은 필사자의 마음속에 여전히 남아 있지만, 그로부터의 구원에 관한 사고의 틀은 낡고 시대에 뒤떨어졌다. 영적 필요의 실재는 지속되지만, 지적 진보는 마음과 영혼이 평화와 위안을 얻던 옛 방식을 무너뜨렸다.
89:10.2 죄는 신에 대한 의도적인 불충성으로 재정의되어야 한다. 불충성에는 여러 단계가 있다: 결단하지 못한 부분적 충성, 갈등으로 인한 분열된 충성, 무관심으로 인해 쇠퇴하는 충성, 그리고 신 없는 이상에 헌신함으로 드러나는 충성의 죽음이 그것이다.
89:10.3 죄책감의 느낌은 사회적 관습을 위반했다는 자각이며, 반드시 죄를 의미하지는 않는다. 신에 대한 자각적 불충성이 없다면, 진정한 죄는 존재하지 않는다.
89:10.4 죄책감을 인식할 수 있는 가능성은 인류에게 주어진 초월적 위상의 훈장과 같다. 그것은 인간을 비열하게 만드는 것이 아니라, 오히려 그를 잠재적 위대함과 끊임없이 상승하는 영광을 지닌 존재로 구별한다. 이런 부적합함의 느낌은 믿음의 정복으로 빠르고 확실하게 인도해야 하는 최초의 자극이 된다. 이로써 인간 존재의 모든 의미는 시간적 영역에서 영원한 영역으로 옮겨지고, 모든 가치는 인간적인 것에서 신적인 것으로 격상된다.
89:10.5 죄의 고백은 불충성에 대한 담대한 거부를 의미하지만, 그것이 시간-공간 속에서의 그 불충성의 결과를 완화시키지는 않는다. 그러나 고백, 즉 죄의 본질에 대한 진지한 인식은 종교적 성장과 영적 발전에 필수적이다.
89:10.6 신에 의한 죄의 용서는 의식적인 반역으로 단절되었던 관계가 인간의 자각 속에서 충성 관계로 다시 회복되는 것을 의미한다. 이 용서는 추구할 필요가 없으며, 단지 피조물과 창조자 사이의 충성 관계가 다시 의식되기만 하면 된다. 모든 신의 충성스러운 아들들은 행복하며, 봉사를 사랑하고, 파라다이스로의 상승에서 끊임없이 전진한다.
89:10.7 네바돈의 한 찬란한 저녁별이 발표했다.










제 90 편 주술 ? 의술사와 사제

90:0.1 종교적 의식의 진화는 달래기, 회피, 구마, 강제, 화해, 달램에서 희생, 속죄, 구속으로 진보했다. 종교 의식의 기법은 원시 종파의 형태에서 주물을 거쳐 마법과 기적으로 발전했다. 그리고 인간의 초물질적 영역에 대한 개념이 점점 더 복잡해짐에 따라 의식도 더욱 복잡해졌고, 이는 필연적으로 의술사, 샤먼, 사제들에 의해 지배되었다.
90:0.2 원시 인간의 진보된 개념에서 영적 세계는 결국 보통의 필사자에게는 반응하지 않는 것으로 여겨졌다. 오직 특별한 사람만이 신의 귀를 얻을 수 있었고, 오직 비범한 남자나 여자만이 영들에게 들릴 수 있었다. 이로써 종교는 새로운 단계에 들어서서 점차 간접적인 성격을 띠게 되었다. 언제나 의술사, 샤먼, 또는 사제가 종교인과 예배 대상 사이에 개입하게 되었다. 오늘날 대부분의 유란시아 조직화된 종교 신앙 체계는 이러한 진화 발전의 수준을 지나고 있다.
90:0.3 진화 종교는 단순하고 강력한 두려움에서 태어났다. 이 두려움은 인간이 알 수 없고, 설명할 수 없으며, 이해할 수 없는 것과 직면했을 때 인간의 마음속에서 요동치는 감정이다. 종교는 결국 전능한 사랑이라는 심오하고 단순한 깨달음에 이르게 된다. 이 사랑은 우주 아버지가 우주 아들들에게 무한한 애정을 가지고 있다는 개념을 깨닫게 될 때, 인간의 혼을 거침없이 휩쓰는 사랑이다. 그러나 종교 진화의 시작과 완성 사이에는 인간과 하나님 사이에서 중개자이자 해석자, 중보자로 서기를 자처한 샤먼들의 오랜 시대가 끼어 있다.

1. 최초의 샤먼들 ? 의술사
90:1.1 샤먼은 최고 의술사이자 의식의 주물사였으며, 진화 종교의 모든 관행에서 중심적 인격이었다. 많은 집단에서 샤먼은 전쟁 추장을 능가하는 권위를 가졌고, 이는 교회가 국가를 지배하기 시작한 신호였다. 샤먼은 때때로 사제이자 심지어 사제-왕으로 기능했다. 후기의 일부 부족들은 초기의 샤먼-의술사(선견자)와 나중에 등장한 샤먼-사제를 모두 두었다. 많은 경우에 샤먼의 직위는 세습되었다.
90:1.2 고대에는 비정상적인 모든 현상이 영의 소유로 여겨졌기 때문에, 두드러진 정신적 또는 신체적 이상은 의술사가 될 자격으로 간주되었다. 많은 남성 샤먼들은 간질병을 앓았고, 많은 여성들은 히스테리 증세를 보였으며, 이 두 유형은 고대의 영감과 더불어 영 또는 악령의 소유로 설명되었다. 이러한 초기 사제들 중 상당수는 오늘날 편집증 환자로 분류되는 부류에 속했다.
90:1.3 샤먼들은 사소한 일에서 속임수를 쓰기도 했지만, 대다수는 자신들이 실제로 영에 의해 지배된다고 믿었다. 스스로 황홀경이나 전신 마비 상태(카타레프시)에 들어갈 수 있는 여성들은 강력한 여샤먼이 되었고, 나중에는 예언자나 영매가 되었다. 그들의 마비 상태는 대개 죽은 자의 영들과의 소통을 포함한다고 주장되었다. 많은 여성 샤먼들은 전문 무용가이기도 했다.
90:1.4 그러나 모든 샤먼이 자기기만에 빠진 것은 아니었다. 많은 이들은 영리하고 능숙한 사기꾼이었다. 직업이 발전함에 따라, 견습생은 의술사로 인정받기 위해 10년간의 고난과 자기절제의 수련 기간을 거쳐야 했다. 샤먼들은 전문적인 복장을 갖추고 신비한 행동 방식을 취했다. 그들은 종종 약물을 사용하여 신체적 변화를 유도했고, 이는 부족민들에게 강한 인상과 경외감을 주었다. 눈속임 기술은 일반인들에게 초자연적인 것으로 여겨졌으며, 복화술은 처음에는 교활한 사제들에 의해 사용되었다. 많은 옛 샤먼들은 무의식적으로 최면술을 발견했고, 다른 이들은 배꼽을 오래 응시함으로써 자기최면을 유도했다.
90:1.5 많은 샤먼들이 이러한 속임수와 기만에 의존했지만, 결국 그들의 명성은 겉으로 드러나는 성과에 달려 있었다. 샤먼이 임무에서 실패하고 그럴듯한 변명을 내놓지 못하면 강등되거나 처형되었다. 따라서 정직한 샤먼들은 일찍 사라졌고, 영리한 연기자들만이 살아남았다.
90:1.6 샤먼주의는 부족의 일들을 독점적으로 다루던 노인들과 강한 자들의 손에서 권력을 빼앗아, 영리하고 교활하며 선견지명이 있는 자들의 손에 넘겨주었다.

2. 샤먼의 관행
90:2.1 영을 불러내는 의식은 매우 정교하고 복잡한 절차로, 고대 언어로 진행되는 현대 교회의 예식과 비슷하다. 인류는 매우 일찍부터 초인적인 도움, 즉 계시를 구했으며, 사람들은 샤먼이 실제로 그러한 계시를 받는다고 믿었다. 샤먼들은 그들의 일에서 암시의 큰 힘을 사용했지만, 그것은 거의 항상 부정적인 암시였다. 긍정적인 암시의 기법이 사용된 것은 아주 최근의 일이다. 샤먼들은 직업이 발전함에 따라 비를 내리게 하는 일, 질병 치유, 범죄 탐지와 같은 직능에 전문화하기 시작했다. 그러나 질병을 치료하는 것은 샤먼 의술사의 주요 기능이 아니었고, 오히려 삶의 위험을 알고 다스리는 것이었다.
90:2.2 고대의 종교적이거나 세속적인 흑마법은 사제, 선견자, 샤먼 또는 의술사에 의해 실행될 때 “백마법”이라 불렸다. 흑마법의 수행자들은 마법사, 마녀, 주술사, 강령술사, 요술사, 점쟁이로 불렸다. 시간이 흐르며 이러한 초자연적 접촉이라 주장된 모든 행위는 마녀술이나 샤먼술로 분류되었다.
90:2.3 마녀술은 불규칙하고 인정되지 않은 영들에 의해 행해진 주술을 포함했고, 샤먼술은 규칙적인 혼들과 부족이 인정한 신들에 의해 이루어진 기적들과 관련되었다. 후대에는 마녀가 악마와 연관되었고, 이로써 비교적 최근 시대에 나타난 많은 종교적 불관용의 무대가 마련되었다. 마녀술은 많은 원시 부족들에게 하나의 종교였다.
90:2.4 샤먼들은 우연의 사건이 영들의 뜻을 드러낸다고 믿었고, 종종 결정을 내리기 위해 제비를 뽑았다. 이러한 제비뽑기에 대한 성향은 오늘날 다양한 운 게임과 “숫자세기 놀이”의 운율에서도 그 흔적을 볼 수 있다. 한때 제비에 뽑힌 사람은 죽어야 했지만, 이제 그는 단지 어린이 놀이에서 “잡는 사람”이 되었을 뿐이다. 원시인에게 진지했던 것이 현대 아이들의 오락으로 남아 있다.
90:2.5 의술사들은 징조와 전조를 크게 신뢰했고, “뽕나무 꼭대기에서 바스락거리는 소리가 들리면 일어나라”는 말을 믿었다. 인류 역사의 초기 단계에서 샤먼들은 별들에 관심을 두기 시작했다. 원시 점성술은 전 세계적인 믿음과 관행이었다. 꿈 해석도 널리 퍼졌다. 이 모든 것 뒤이어 죽은 자의 영들과 교신할 수 있다고 주장하는 기질이 격한 여성 샤먼들이 등장했다.
90:2.6 비를 부르는 사람들, 즉 기상 샤먼들은 고대에 시작된 이후로 계속 존재해 왔다. 극심한 가뭄은 초기 농경민들에게 죽음을 의미했고, 기후를 제어하는 것은 고대 마법의 주요 목표였다. 문명화된 사람들도 여전히 날씨를 대화의 주제로 삼는다. 옛날 사람들은 모두 샤먼이 비를 내리게 할 수 있다고 믿었으나, 그가 실패의 이유를 그럴듯하게 설명하지 못하면 그를 죽이는 것이 관례였다.
90:2.7 로마 황제들은 여러 차례 점성가들을 추방했지만, 그들의 능력에 대한 대중의 믿음 때문에 그들은 언제나 돌아왔다. 그들은 몰아낼 수 없었고, 심지어 기원후 16세기에도 서양 교회와 국가의 지도자들이 점성술의 후원자였다. 수천 명의 이성적인 사람들은 여전히 누군가가 행운의 별이나 불운의 별 아래에서 태어난다고 믿으며, 천체의 배열이 인간 일의 결과를 결정한다고 생각한다. 점술가들은 여전히 미신적인 사람들의 후원을 받고 있다.
90:2.8 그리스인들은 신탁의 조언이 효력이 있다고 믿었고, 중국인들은 악령으로부터 자신을 보호하기 위해 마법을 사용했다. 샤먼주의는 인도에서 번성했고, 중앙아시아에서는 여전히 공개적으로 남아 있다. 이 관행은 최근까지도 세계 여러 지역에서 유지되었다.
90:2.9 시대마다 진정한 예언자와 교사들이 일어나 샤먼주의를 폭로하고 비판했다. 심지어 사라져가던 미국 원주민들조차 지난 100년 동안 쇼니족의 테스콰타와라는 예언자를 가졌는데, 그는 1808년 일식을 예언하고 백인들의 악덕을 비난했다. 진정한 교사들은 진화의 긴 역사 동안 여러 부족과 인종들 사이에서 끊임없이 나타나 왔으며, 앞으로도 계속 나타나 교육을 반대하거나 과학적 진보를 방해하는 시대의 샤먼들과 사제들에게 도전할 것이다.
90:2.10 옛 샤먼들은 갖가지 방법으로 자신들을 신의 목소리이자 섭리의 수호자로서의 위치에 올려놓았다. 그들은 신생아에게 물을 뿌리고 이름을 지어 주었으며, 남아에게 할례를 행했다. 그들은 모든 장례식을 주관하고 죽은 자가 영의 세계에 안전하게 도착했음을 알렸다.
90:2.11 샤먼 사제들과 의술사들은 그들에게 주어진 다양한 수수료를 통해 큰 부를 축적했다. 이러한 수수료는 겉으로는 영들에게 드린 제물로 여겨졌다. 샤먼은 종종 부족의 모든 물질적 재산을 거의 독점적으로 차지했다. 부유한 사람이 죽으면 그의 재산은 샤먼과 공공 사업 또는 자선 활동 사이에 절반씩 나누어졌다. 이 관행은 티베트의 일부 지역에서 여전히 남아 있으며, 그곳의 남성 인구 절반이 이 생산하지 않는 계층에 속한다.
90:2.12 샤먼들은 잘 차려입고 여러 명의 아내를 두었으며, 모든 부족 규제에서 면제된 원래의 귀족 계층이었다. 그들은 종종 저급한 지성과 도덕성을 지녔다. 그들은 경쟁자를 마녀나 주술사로 낙인찍어 억압했고, 추장이나 왕을 지배할 만큼 강력한 영향력과 권력을 획득했다.
90:2.13 원시인은 샤먼을 필요악으로 여겼으며, 그를 두려워했으나 사랑하지는 않았다. 초기 인간은 지식을 존중했고, 지혜를 존경하며 보상했다. 샤먼은 대개 기만자였으나, 샤먼주의에 대한 존경은 인류의 진화 과정에서 지혜에 부여된 가치를 잘 보여준다.

3. 샤먼주의의 질병과 죽음에 대한 이론
90:3.1 고대 인간은 자신과 물질적 환경이 귀신의 변덕과 영들의 기분에 직접적으로 반응한다고 여겼기 때문에, 그의 종교가 물질적 문제에 거의 전적으로 몰두했던 것은 당연하다. 현대인은 물질적 문제를 직접적으로 해결하려 하고, 물질이 마음의 지적인 조작에 반응한다는 것을 인식한다. 원시인 또한 물리적 영역의 생명과 에너지를 수정하고 통제하기를 원했다. 그의 제한된 우주 이해가 귀신, 영, 신들이 생명과 물질의 세세한 통제를 직접 수행한다고 믿게 했기 때문에, 그는 이러한 초인적 존재들의 호의와 지원을 얻으려는 방향으로 논리적으로 나아갔다.
90:3.2 이러한 관점에서 보면, 고대 종파의 많은 비합리적이고 설명할 수 없는 요소들이 이해될 수 있다. 그들의 종교 의식은 원시인이 자신이 처한 물질 세계를 통제하려는 시도였다. 그의 많은 노력은 생명을 연장하고 건강을 보장하는 데 집중되었다. 모든 질병과 죽음 자체가 본래 영적 현상으로 여겨졌기 때문에, 샤먼들이 의술사이자 사제로 일하면서 동시에 의사와 외과의처럼 활동한 것도 자연스러운 결과였다.
90:3.3 원시적인 마음은 사실이 부족할 수 있지만, 그럼에도 논리적이다. 사려 깊은 사람들이 질병과 죽음을 관찰하면서 그 원인을 규명하려 했으며, 그들의 이해 수준에 따라 샤먼들과 과학자들은 다음과 같은 고통의 원인을 설명하는 이론들을 제시했다.
90:3.4 1. 귀신 ? 직접적인 영적 영향. 질병과 죽음을 설명하기 위해 제시된 최초의 가설은 영이 혼을 몸 밖으로 꾀어내어 병을 일으킨다고 믿은 것이다. 혼이 돌아오지 않으면 죽음이 뒤따랐다. 고대인들은 질병을 일으키는 악귀의 악의적 행동을 두려워하여, 아픈 사람을 음식과 물조차 주지 않고 버려두었다. 이 믿음이 비록 잘못된 근거에 기초했을지라도, 그들은 결과적으로 환자를 격리함으로써 전염병의 확산을 방지했다.
90:3.5 2. 폭력 ? 명백한 원인. 일부 사고와 사망의 원인은 너무 분명하여 귀신의 행동 범주에서 일찍 제외되었다. 전쟁이나 동물과의 싸움, 또는 쉽게 확인할 수 있는 다른 원인으로 인한 사망과 상처는 자연스러운 현상으로 여겨졌다. 그러나 감염이나 지연된 치유 또한 영들의 작용으로 오랫동안 여겨졌다. 눈에 보이는 자연적 원인을 찾을 수 없을 때에는 여전히 귀신이 질병과 죽음의 원인으로 지목되었다.
90:3.6 오늘날 아프리카와 다른 지역에는 비폭력적인 죽음이 있을 때마다 누군가를 살해하는 원시 부족들이 여전히 존재한다. 그들의 의술사들은 유죄인들을 지목한다. 어머니가 출산 중 사망하면, 그 아이는 즉시 목이 졸려 죽임을 당했다 ? 생명은 생명으로 갚는다는 원칙이었다.
90:3.7 3. 마법 ? 적들의 영향. 많은 질병이 주술, 사악한 눈, 그리고 주술의 화살에 의해 생긴다고 여겨졌다. 한때는 누구에게 손가락을 가리키는 것조차 위험했으며, 오늘날에도 여전히 무례한 행동으로 간주된다. 원인을 알 수 없는 질병이나 죽음이 있으면, 고대인들은 공식 조사를 열고 시체를 해부했다. 그 결과에 따라 마녀에게 책임을 돌리고 처형했다. 이러한 고대의 검시 절차는 많은 가짜 마녀의 생명을 구했다. 일부 부족에서는 사람이 자신의 주술로 인해 죽을 수 있다고 믿었고, 이 경우 아무도 책임을 지지 않았다.
90:3.8 4. 죄 ? 금기 위반에 대한 벌. 비교적 최근 시대에는 질병이 개인적 혹은 집단적 죄에 대한 신의 징벌로 여겨졌다. 이러한 수준의 문화를 지나는 사람들은 금기를 어기지 않으면 병에 걸리지 않는다고 믿었다. 질병과 고통을 “전능자의 화살”로 여기는 것은 그러한 신념의 전형적인 표현이다. 중국인과 메소포타미아인들은 오랫동안 질병을 악한 영의 작용으로 보았으며, 칼데아인들은 별들을 고통의 원인으로 여겼다. 질병을 신의 분노의 결과로 보는 이러한 이론은 여전히 많은 문명화된 유란시아인들 사이에서 널리 퍼져 있다.
90:3.9 5. 자연적 원인. 인류는 에너지, 물질, 생명의 물리적 영역에서 원인과 결과의 상호관계를 배우는 데 매우 더디게 발전했다. 아담손의 가르침을 이어받은 고대 그리스인들은 모든 질병이 자연적 원인의 결과임을 인식한 최초의 사람들 중 하나였다. 천천히 그러나 확실히 과학 시대의 도래가 인간의 오래된 질병과 죽음 이론을 허물어가고 있다. 열병은 초자연적 원인에서 벗어난 최초의 질병 중 하나였으며, 과학 시대는 오랫동안 인간의 마음을 억눌렀던 무지의 사슬을 끊어내고 있다. 노화와 전염의 본질을 이해함으로써 인간은 귀신, 영, 신을 고통과 죽음을 일으키는 개인적 가해자로 보는 두려움을 점차 극복하고 있다.
90:3.10 진화는 오차 없이 그 목적을 달성한다. 그것은 인간에게 알려지지 않은 것에 대한 미신적 두려움과 보이지 않는 것에 대한 공포를 심어주며, 이는 신 개념을 세우기 위한 발판이 된다. 그리고 계시의 협력적 작용을 통해 신에 대한 더 높은 이해가 탄생한 후, 동일한 진화의 과정은 그 목적을 다한 이러한 발판을 제거하기 위해 불가피한 사고의 힘을 작동시킨다.

4. 샤먼들의 의학
90:4.1 고대인들의 삶은 전반적으로 예방적이었다. 그들의 종교는 질병 예방을 위한 기술이었고, 이론의 옳고 그름과 관계없이 그것을 철저히 실천했다. 그들이 치료법에 가진 무한한 신뢰 자체가 강력한 치료제 역할을 했다.
90:4.2 이러한 고대 샤먼들의 비과학적 치료에 기대어 병이 나기를 바라는 신앙은, 결국 비슷한 방식으로 비과학적 치료에 기대는 오늘날 일부 치료자들에게 요구되는 믿음과 크게 다르지 않다.
90:4.3 보다 원시적인 부족 사회에서는 병든 사람을 깊이 두려워했으며, 오랜 세월 동안 그들을 조심스럽게 피하고 수치스럽게 방치했다. 그런 가운데 샤먼의 기능이 발전하고 사제나 의술사가 등장해 질병을 치료하게 된 것은 인도주의적 진전이었다. 이후 부족 전체가 병실에 모여 샤먼이 질병의 영혼을 몰아내는 것을 도운 것이 관습이 되었다. 여성 샤먼이 진단을 맡고, 남성이 치료를 수행하는 경우도 적지 않았다. 질병을 진단하는 일반적인 방법 중 하나는 동물의 내장을 검사하는 것이었다.
90:4.4 질병 치료에는 주문을 외우고 울부짖으며 손을 얹거나 환자에게 숨을 불어넣는 등 다양한 기술이 동원되었다. 후대에는 신전 수면(temple?sleep)이라는 방식이 널리 퍼졌으며, 치료사들은 이 수면과 연결해 실제 외과 수술도 시도했다. 그 최초의 수술 중 하나는 두개골을 열어 두통의 ‘영혼’을 빼내는 것이었다. 샤먼은 골절이나 탈구를 치료하고, 종기와 농양을 열었으며, 샤먼 여성은 산파로서 능숙했다.
90:4.5 일반적인 치료법 중 하나는 감염되거나 결점이 있는 부위에 마법적인 물질을 문지르고 그 주물을 버리면 치유된다고 믿는 것이었다. 만약 누군가가 버려진 주물을 주우면 즉시 감염이나 결점을 얻게 된다고 여겼다. 약초와 같은 실제 약물이 도입되기 전까지는 이런 방식이 오랜 시간 쓰였다. 마사지가 주문과 함께 발전했고, 몸에서 영혼을 문질러 내는 시도가 이어졌다. 현대인이 연고나 리닌먼트를 문지르는 것과 비슷하게, 옛 사람들은 약을 몸에 문지르려는 시도를 했다. 부항과 빨아들이기, 사혈 등이 질병을 일으키는 영혼을 제거하는 데 유용하다고 여겨졌다.
90:4.6 물은 강력한 주물(呪物)로 여겨졌기에, 많은 질병 치료에 활용되었다. 오랜 세월 동안 사람들은 땀을 흘려 질병의 영혼을 몰아낼 수 있다고 믿었다. 증기 목욕이 중요하게 여겨졌고, 자연 온천은 곧 원시적인 건강 휴양지로 발전했다. 초기 인류는 열이 통증을 완화할 수 있다는 사실을 발견했고, 이에 햇빛·신선한 동물 기관·뜨거운 진흙·뜨거운 돌 등을 활용한 치료법이 등장했다. 이 중 일부는 현대에도 여전히 사용되고 있다. 리듬은 영혼에 영향을 주려는 시도로 활용되었고, 북소리는 거의 모든 부족에서 사용되었다.
90:4.7 일부 사람들은 질병이 영혼과 동물 간의 악의적 음모에 의해 발생한다고 여겼다. 이로 인해 동물이 일으킨 모든 질병에는 유익한 식물 치료제가 존재한다고 믿었다. 특히 아메리카 원주민들은 보편적 치료제 이론에 헌신적이었고, 식물을 뽑을 때 뿌리 구멍에 피 한 방울을 떨어뜨리는 관습을 지녔다.
90:4.8 단식·다이어트·반자극제는 종종 치료 수단으로 활용되었다. 인간의 분비물은 마법적인 것으로 간주되어, 혈액과 소변이 초기 약물 중 하나였으며 이후 뿌리와 다양한 염류로 보완되었다. 샤먼들은 악취 나고 맛이 나쁜 약물로 병을 유발하는 영혼을 몸에서 몰아낼 수 있다고 믿었다. 배설을 통한 정화(설사)는 매우 초기부터 일상적인 치료법이 되었고, 날 코코아와 퀴닌의 가치는 초기 제약 발견 중 하나였다.
90:4.9 그리스인들은 최초로 진정으로 합리적인 방식으로 병자를 치료하는 방법을 발전시켰다. 그리스인들과 이집트 문명은 모두 유프라테스 계곡에서 의학 지식을 전수받았다. 기름과 포도주는 상처 치료를 위한 매우 초기의 약물이었고, 피마자유와 아편은 수메르 문명인들이 사용했던 것이다. 이러한 고대의 효과적인 비밀 치료법들은 알려지면서 그 효력이 떨어졌다. 비밀은 언제나 사기와 미신이 성공하기 위한 필수 요소였다. 오직 사실과 진실만이 완전한 이해의 빛을 환영하며, 과학적 연구의 조명과 깨달음을 기뻐한다.

5. 사제와 의식
90:5.1 의식의 본질은 그 수행의 완전함에 있다. 야만인들 사이에서 의식은 정확하게 행해져야 한다. 의식이 정확히 수행될 때만 영들에 대한 강력한 힘을 가진다고 믿었다. 만약 의식이 잘못되면, 그것은 신들의 분노와 원망을 불러일으킬 뿐이다. 그러므로 인간의 서서히 진화하는 마음이 의식의 기술이 그 효능의 결정적 요소라고 인식하게 되었을 때, 초기의 샤먼들이 결국 의식을 세밀하게 수행하도록 훈련된 사제직으로 발전하게 되는 것은 필연적이었다. 그래서 수만 년 동안 끝없는 의식들이 사회를 방해하고 문명을 저주하며, 삶의 모든 행위와 모든 인종의 활동에 참기 어려운 짐이 되어왔다.
90:5.2 의식은 관습을 신성화하는 기술이다. 의식은 신화를 만들어내고 그것을 지속시키며, 사회적·종교적 관습의 보존에도 기여한다. 또한 의식은 신화에 의해 태어나기도 한다. 의식은 처음에는 사회적 행위로 시작해, 나중에는 경제적 기능을 띠고, 결국 종교 의례의 신성함과 존엄함을 얻게 된다. 의식은 개인적이거나 집단적으로 행해질 수 있으며, 기도와 춤, 연극 등이 그 예이다.
90:5.3 의식에서 단어들은 중요한 요소가 된다. 아멘(Amen)이나 셀라(Selah)와 같은 용어의 사용이 그 예이다. 욕설 습관은 한때 거룩한 이름을 반복하던 의식의 타락한 잔재이다. 성지 순례는 가장 오래된 의식 중 하나이다. 의식은 점차 정화, 세정, 성결의 정교한 의례로 발전했다. 원시 부족의 비밀 결사 입문식은 사실상 원시적인 종교 의식이었다. 옛 신비 종파들의 예배 기법은 누적된 종교적 의식이 길게 이어지는 하나의 예식에 불과했다. 의식은 결국 현대의 사회적 의례와 종교적 예배로 발전하여, 기도, 찬송, 응답 독서, 그리고 여러 개인적·집단적 영적 헌신을 포함하게 되었다.
90:5.4 사제들은 샤먼에서 시작하여, 신탁자, 점쟁이, 가수, 춤꾼, 기상 조종자, 종교 유물의 수호자, 신전 관리인, 예언가로 발전하여, 마침내 종교 예배의 실제 지도자 지위에 이르렀다. 결국 이 직분은 세습되어 연속적인 사제 계급이 형성되었다.
90:5.5 종교가 진화함에 따라 사제들은 타고난 재능이나 특별한 성향에 따라 전문화되었다. 일부는 가수가, 다른 이들은 기도자나 제사자가 되었고, 이후에는 웅변가, 즉 설교자가 등장했다. 종교가 제도화되었을 때, 이 사제들은 “하늘나라의 열쇠를 쥐고 있다”고 주장했다.
90:5.6 사제들은 종교 의식을 고대 언어로 행하고 다양한 마술적 동작을 사용하여 신자들을 신비롭게 만들어, 자신의 경건함과 권위를 과시하려 했다. 이러한 모든 것의 큰 위험은 의식이 종교 그 자체를 대신하게 되기 쉽다는 점이다.
90:5.7 사제 계급은 과학의 발전을 지연시키고 영적 진보를 방해했지만, 문명의 안정과 일정한 문화의 발전에는 기여했다. 그러나 많은 현대의 사제들은 신을 예배하는 의식의 지도자로서의 역할을 멈추고, 신을 개념적으로 규정하려는 신학 연구에 몰두하게 되었다.
90:5.8 사제들이 인류의 진보에 걸림돌이 된 것은 부정할 수 없지만, 진정한 종교 지도자들은 더 높고 더 나은 실체로 나아가는 길을 제시하는 데 있어 대체할 수 없는 역할을 했다.
90:5.9 네바돈의 멜기세덱이 발표했다.
























제 91 편 기도의 진화

91:0.1 기도는 종교의 한 기능으로서, 이전의 비종교적 독백과 대화 표현에서 발전하였다. 원시인이 자의식을 갖게 되자, 타자 의식이 필연적으로 뒤따랐으며, 그 안에는 사회적 반응성과 신 인식이라는 이중 잠재력이 함께 나타났다.
91:0.2 초기의 기도 형태는 신에게 드려진 것이 아니었다. 이러한 표현들은 중대한 일을 앞두고 친구에게 “행운을 빌어줘”라고 말하는 것과 같았다. 원시인은 마법에 사로잡혀 있었고, 삶의 모든 일에는 행운과 불운이 작용한다고 믿었다. 처음에는 이러한 행운의 기원이 혼잣말처럼 표현된 단순한 독백이었다. 이후 행운을 믿는 자들은 친구와 가족의 도움을 구하며, 점차 온 부족이 참여하는 집단 의식으로 발전했다.
91:0.3 귀신과 영의 개념이 형성되자 이러한 간구는 초자연적 존재를 향하게 되었고, 신에 대한 의식이 생기면서 비로소 진정한 기도의 단계에 이르렀다. 예를 들어, 일부 호주 부족들 사이에서는 종교적 기도가 영이나 초자연적 존재에 대한 믿음보다 앞서 나타났다.
91:0.4 인도의 토다 부족은 지금도 어느 특정한 존재를 향하지 않고 기도하는 관습을 지키고 있으며, 이는 종교 의식이 생기기 전의 초기 인류가 행하던 것과 같다. 그러나 토다족의 이러한 행위는 그들의 쇠퇴한 종교가 원시적 수준으로 퇴행했음을 보여준다. 오늘날 토다족의 낙농업 사제들이 행하는 의식은 비인격적 기도로서 사회적·도덕적·영적 가치를 유지하거나 증진시키는 데 아무런 기여를 하지 않으므로, 더 이상 종교 의식으로 볼 수 없다.
91:0.5 종교 이전의 기도는 멜라네시아인의 마나 신앙, 아프리카 피그미족의 우다 신앙, 그리고 북미 인디언들의 마니토우 미신의 일부였다. 아프리카의 바간다 부족은 최근에서야 마나 수준의 기도 단계를 벗어났다. 이 초기 진화의 혼란 속에서 사람들은 지역적 신과 국가적 신들뿐 아니라 주물, 부적, 귀신, 통치자, 심지어 평범한 사람에게까지 기도했다.

1. 원시적 기도
91:1.1 초기 진화 종교의 기능은 점차 형성되어 가는 필수적인 사회적·도덕적·영적 가치를 보존하고 증진시키는 것이다. 종교의 이러한 사명은 인간에게 의식적으로 인식되지 않지만, 주로 기도의 기능을 통해 이루어진다. 기도의 실천은 이러한 높은 가치를 보존하려는 무의도적이지만 개인적·집단적 노력의 표현이다. 기도가 없었다면 모든 거룩한 날들은 곧 단순한 휴일로 변했을 것이다.
91:1.2 종교와 그 도구들, 특히 기도는 사회적으로 인정되고 집단적으로 승인된 가치들과만 연관되어 있다. 따라서 원시인이 자신의 낮은 욕망을 충족시키거나 무조건적인 이기적 야망을 이루려 할 때, 그는 종교의 위안과 기도의 도움을 받을 수 없었다. 만약 개인이 반사회적인 목적을 이루려 했다면, 그는 비종교적 마법과 주술사에게 의존해야 했으며, 따라서 기도의 도움을 잃게 되었다. 이리하여 기도는 매우 이른 시기부터 사회적 진화와 도덕적 진보, 영적 성취를 촉진하는 강력한 동력이 되었다.
91:1.3 원시인의 사고는 논리적이지도 일관되지도 않았다. 초기 인간은 물질적인 것들이 기도의 영역이 아니라는 것을 깨닫지 못했다. 단순한 사고를 가진 그들은 음식, 거처, 비, 사냥감, 그리고 다른 물질적 혜택들이 사회적 복지를 증진시킨다고 생각했고, 그래서 이러한 물리적 축복을 위해 기도하기 시작했다. 이는 기도의 왜곡이었지만, 물질적 목표를 사회적·윤리적 행위를 통해 이루려는 노력을 자극했다. 이러한 기도의 오용은 민족의 영적 가치를 약화시키는 반면, 그들의 경제적·사회적·윤리적 도덕을 직접적으로 높였다.
91:1.4 기도는 가장 원시적인 수준의 마음에서만 독백에 머문다. 그러나 곧 대화 형식으로 변하며, 빠르게 집단 예배의 수준으로 확장된다. 기도는 원시 종교의 주문이 진화하여 인간의 마음이 사회적 가치를 증진시키고 도덕적 이상을 높이는 자애로운 힘이나 존재의 실체를 인식하는 수준에 이르렀음을 의미한다. 또한 이러한 영향력은 자의식을 가진 인간 자신과 그의 동료 필사자와는 구별되는 초인간적 존재임을 인정하게 한다. 그러므로 진정한 기도는 종교적 사역의 매개체가 인격적으로 인식될 때 비로소 등장한다.
91:1.5 기도는 애니미즘과 직접적인 관련은 없지만, 그러한 믿음은 새로 나타나는 종교적 감정과 함께 공존할 수 있다. 많은 경우, 종교와 애니미즘은 전혀 다른 기원에서 비롯된다.
91:1.6 원시적 두려움의 속박에서 벗어나지 못한 필사자들에게는 모든 기도가 병적인 죄의식이나 근거 없는 죄책감, 혹은 실제 또는 상상의 죄책감을 불러일으킬 위험이 있다. 그러나 현대에는 기도에 충분한 시간을 할애할 가능성이 낮아, 해로운 자기비난이나 죄책감의 함정에 빠질 위험이 적다. 기도의 왜곡과 오용에 따르는 위험은 무지, 미신, 경직, 생명력의 상실, 물질주의, 그리고 광신주의에 있다.

2. 진화하는 기도
91:2.1 초기의 기도는 단지 말로 표현된 소망, 즉 진정한 바람의 표현에 불과했다. 기도는 다음으로 영적 협력을 얻는 기술로 발전했다. 이후에는 모든 가치 있는 것들을 보존하는 데 종교를 돕는 더 높은 기능에 도달했다.
91:2.2 기도와 마법은 둘 다 인간이 유란시아 환경에 적응하려는 반응으로 생겨났다. 하지만 이 일반적인 관계를 제외하면, 이 두 가지는 거의 공통점이 없다. 기도는 항상 기도하는 자아의 적극적인 행동을 나타냈으며, 항상 심리적이었고 때때로 영적이었다. 마법은 보통 마법을 행하는 자아에 영향을 미치지 않고 현실을 조작하려는 시도를 의미했다. 독립적인 기원을 가지고 있음에도 불구하고, 마법과 기도는 종종 발전의 후반 단계에서 서로 연관되었다. 마법은 목표의 상승을 통해 공식, 의식, 주문에서 진정한 기도의 문턱까지 오르기도 했다. 기도는 때때로 너무 물질적으로 변질되어 유란시아 문제를 해결하기 위해 필요한 노력을 회피하려는 일종의 가짜 마법 기술로 전락하기도 했다.
91:2.3 인간이 기도로 신들을 강요할 수 없다는 것을 알게 되었을 때, 기도는 더 이상 강요가 아니라 청원과 호의 요청의 형태로 변화했다. 하지만 가장 진실한 기도는 실제로 인간과 창조주 간의 교감이다.
91:2.4 어떤 종교에서든 희생의 개념이 나타나면, 사람들은 자신의 헌신된 의지를 하나님의 뜻을 행하는 데 바치는 대신, 물질적 소유물을 바치는 것으로 대체하려 하기 때문에, 진정한 기도의 높은 효능이 줄어든다.
91:2.5 종교에서 인격적인 신이 제거될 때, 그 기도는 신학과 철학의 수준으로 변환된다. 종교의 최고 신 개념이 범신론적 이상주의와 같은 비인격적인 신일 때, 이는 신비적 교감을 위한 기반을 제공할 수는 있지만, 인격적이고 우월한 존재와의 교감을 의미하는 진정한 기도의 효력을 상실하게 한다.
91:2.6 인류의 초기 진화 시기와 오늘날에도, 평범한 필사자의 일상 경험에서 기도는 매우 많이 자신의 잠재의식과의 대화 현상으로 나타난다. 그러나 지적으로 깨어 있고 영적으로 발전하는 개인이 인간 마음의 초의식 수준, 즉 내주하는 생각 조절자와 어느 정도 접촉하는 영역도 있다. 이와 더불어, 진정한 기도의 영적 단계는 우주의 영적 세력에 의해 기도가 수용되고 인식되는 측면과 관련이 있으며, 이는 모든 인간적이고 지적인 연관성과는 전적으로 구별된다.
91:2.7 기도는 진화하는 인간 마음의 종교적 감정 발전에 크게 기여한다. 기도는 인격의 고립을 방지하는 강력한 영향을 발휘한다.
91:2.8 기도는 윤리적 탁월성의 종교, 즉 계시의 종교에서 경험적 가치의 일부를 형성하는 인류 진화의 자연 종교들과 관련된 하나의 기법을 대표한다.

3. 기도와 또 다른 자아
91:3.1 아이들은 언어를 처음 배울 때 소리 내어 생각하며, 누가 듣고 있지 않아도 자신의 생각을 말로 표현한다. 창의적 상상력이 싹트기 시작하면 아이들은 가상의 친구와 대화하려는 경향을 보인다. 이 과정을 통해 어린 자아는 허구적 또 다른 자아와 교통하려고 하며, 이러한 기법을 통해 독백을 의사 대화로 바꾸는 법을 일찍 배운다. 그 대화 속에서 이 또 다른 자아는 아이의 말과 소망 표현에 응답한다. 성인의 사고 과정 역시 상당 부분이 정신적 대화 형태로 이루어진다.
91:3.2 초기의 원시적 기도는 오늘날 토다(Toda) 부족의 반(半)마법적 암송과 매우 유사했으며, 특정 대상을 향하지 않는 기도였다. 그러나 이러한 기도 형태는 또 다른 자아 개념이 나타남에 따라 대화형 소통으로 발전하는 경향이 있었다. 시간이 흐르며 이 또 다른 자아 개념은 신성한 존엄성을 지닌 상위 존재의 개념으로 승격되었고, 종교의 한 기능으로서 기도가 등장하게 되었다. 이러한 원시적 기도 방식은 오랜 세월 동안 여러 단계를 거쳐 진화하여 지적이고 진정으로 윤리적인 기도의 수준에 이르게 되었다.
91:3.3 기도하는 필사자들이 세대를 거치며 상상한 또 다른 자아는 유령, 주물, 영들로부터 다신교의 신들로, 그리고 마침내 유일신?즉 기도하는 자아의 최고 이상과 가장 고귀한 열망을 구현하는 신?으로 발전해 왔다. 이렇게 기도는 기도하는 이들의 가장 높은 가치와 이상을 보존하는 가장 강력한 종교적 수단으로 작용한다. 또 다른 자아의 개념이 생겨나는 순간부터 신성하고 하늘에 계신 아버지의 개념이 나타날 때까지, 기도는 항상 사회화되고 도덕적이며 영적으로 고양되는 실천으로 기능한다.
91:3.4 단순한 믿음의 기도는 인간 경험의 위대한 진화를 보여준다. 이는 원시 종교에서 허구의 또 다른 자아와 나누던 고대의 대화가 무한 영과의 교통으로, 그리고 영원한 하나님과 모든 지적 창조체의 파라다이스 아버지의 실체를 진정으로 인식하는 의식으로 승화되었음을 증거한다.
91:3.5 윤리적인 기도는 자아를 고양시키고 더 나은 삶과 더 높은 성취를 위해 자아를 강화하는 훌륭한 방법이다. 기도는 인간의 자아가 두 방향에서 도움을 구하도록 이끈다. 하나는 물질적 도움을 위해 필사자의 경험이 저장된 잠재의식의 저장소를 향하는 것이고, 다른 하나는 영감과 지침을 얻기 위해 물질과 영이 접촉하는 초의식의 경계, 곧 신비 감시자와의 접점으로 향하는 것이다.
91:3.6 기도는 언제나, 그리고 앞으로도, 이중적인 인간 경험이다. 그것은 심리적 절차와 영적 기법이 서로 얽혀 있는 통합적 행위이며, 이 두 기능은 결코 완전히 분리될 수 없다.
91:3.7 깨달은 기도는 외적이고 인격적인 하나님뿐 아니라 내적이고 비인격적인 신성, 즉 내주하는 생각 조절자도 인식해야 한다. 사람이 기도할 때 파라다이스에 계신 우주 아버지의 개념을 이해하려고 노력하는 것은 매우 적절하다. 그러나 대부분의 실제적 목적을 위해 더 효과적인 기법은 원시인이 했던 것처럼 가까이에 있는 또 다른 자아의 개념으로 되돌아가, 이 개념이 단순한 허구에서 하나님의 실체로 진화했음을 인식하는 것이다. 이 신성한 실체는 인간 속에 내주하시며, 인간이 마치 대면하여 대화하듯 교통할 수 있는 참되고 실제적인 신적 또 다른 자아의 현존이자, 살아 계신 하나님, 우주 아버지의 본질 그 자체이다.

4. 윤리적인 기도
91:4.1 기도자가 타인보다 이익을 얻고자 한다면 그 기도는 윤리적일 수 없다. 이기적이고 물질적인 기도는 이타적이고 신성한 사랑에 기초한 윤리적 종교와 양립할 수 없다. 이러한 비윤리적 기도는 원시적 수준의 가짜 마법으로 퇴보하며, 발전된 문명과 계몽된 종교에 어울리지 않는다. 이기적 기도는 사랑과 정의에 기초한 모든 윤리를 침해한다.
91:4.2 기도가 행동의 대체물이 되어서는 안 된다. 모든 윤리적 기도는 행동을 자극하며, 더 높은 자아의 성취라는 이상적 목표를 향한 진보적 노력을 인도해야 한다.
91:4.3 기도할 때는 공정해야 하며, 하나님이 나를 다른 자녀들보다 더 사랑해 주시기를 기대하지 말아야 한다. 그러나 자연적이거나 진화된 종교의 기도는 처음에는 윤리적이지 않으며, 계시된 종교에서 비로소 윤리적이 된다. 모든 기도는 자아 중심적이거나 이타적일 수 있다. 기도가 자신이나 다른 사람을 위해 아무것도 구하지 않을 때, 그 영혼의 태도는 진정한 예배의 수준에 이른다. 자아 중심적 기도는 고백과 간청을 포함하며, 종종 물질적 은혜를 구하는 내용으로 이루어진다. 기도가 용서를 구하고 자기 통제를 위한 지혜를 구할 때, 그 기도는 더욱 윤리적이 된다.
91:4.4 비이기적인 기도는 영적으로 힘을 주고 위로하지만, 물질적인 기도는 과학적 발견이 진보하면서 인간이 법칙과 질서가 지배하는 물리적 우주에 살고 있다는 사실이 드러날 때 실망과 환멸을 가져오게 된다. 개인이나 인류의 어린 시절은 원시적이고 이기적이며 물질적인 기도로 특징지어진다. 그러나 어느 정도까지는 그러한 모든 간구가 결국 그 기도에 대한 응답을 이끌어내는 노력과 수고로 이어지기 때문에 효과적이다. 진정한 믿음의 기도는 그러한 청원이 영적으로 인정받을 만한 자격이 없더라도 삶의 기술을 증진시키는 데 기여한다. 그러나 영적으로 진보한 사람은 그러한 기도에 대해 원시적이거나 미성숙한 마음을 낙담시키는 데 있어 큰 주의를 기울여야 한다.
91:4.5 기억하라, 기도가 하나님을 바꾸지 않더라도 믿음과 확신 속에서 기도하는 사람 안에는 자주 크고 지속적인 변화가 일어난다. 기도는 평안, 기쁨, 침착, 용기, 자기 통제, 그리고 공정함의 근원이 되어 왔으며, 진화하는 인류에게 마음의 평화를 가져다주는 원천이었다.

5. 기도의 사회적 반향
91:5.1 조상 숭배에서 기도는 조상의 이상을 기르는 수단이 된다. 그러나 신을 숭배하는 단계에서의 기도는 모든 행위를 초월하는데, 그것은 인간을 신성한 이상을 추구하도록 인도하기 때문이다. 기도의 또 다른 자아 개념이 최고 신성으로 발전함에 따라 인간의 이상은 단순히 인간적인 수준에서 초월적이고 신성한 수준으로 높아지게 된다. 이러한 모든 기도의 결과로 인간의 품성이 향상되고 인격의 깊은 통합이 이루어진다.
91:5.2 그러나 기도는 반드시 개인적일 필요는 없다. 집단적 또는 공동의 기도는 그 사회적 영향력 때문에 매우 효과적이다. 집단이 도덕적 향상과 영적 고양을 위해 공동 기도에 참여할 때, 이러한 경건한 행위는 그 집단을 구성하는 개인들에게 반향을 일으키며, 그들은 모두 참여한 덕분에 더 나아지게 된다. 심지어 한 도시나 국가 전체도 이러한 기도로부터 도움을 받을 수 있다. 고백, 회개, 기도는 개인, 도시, 국가, 그리고 인류 전체를 강력한 개혁의 노력과 용감한 업적으로 이끌어왔다.
91:5.3 어떤 친구를 비판하는 습관을 정말로 고치고자 한다면, 가장 빠르고 확실한 방법은 그 사람을 위해 매일 기도하는 습관을 세우는 것이다. 그러나 그러한 기도의 사회적 반향은 크게 두 가지 조건에 달려 있다.
91:5.4 1. 기도받는 사람이 자신이 기도받고 있다는 사실을 알아야 한다.
91:5.5 2. 기도하는 사람은 자신이 기도하는 사람과 친밀한 사회적 접촉을 가져야 한다.
91:5.6 기도는 모든 종교가 언젠가 제도화되는 통로가 된다. 시간이 지나면서 기도는 사제, 성서, 예배 의식, 그리고 다양한 의식들과 같은 여러 부차적 요소들과 관련되며, 그중 일부는 도움이 되지만 다른 일부는 분명히 해롭다.
91:5.7 더 큰 영적 깨달음을 가진 사람들은 미약한 영적 통찰력을 보완하기 위해 상징을 필요로 하는 이들을 인내하고 관용해야 한다. 강한 자는 약한 자를 경멸하지 말아야 한다. 상징 없이도 하나님을 인식할 수 있는 이들은, 형식과 의식 없이는 신성을 경배하거나 진리, 아름다움, 선을 존경하기 어려운 이들에게 상징이 주는 은혜로운 역할을 부정해서는 안 된다. 기도하는 예배에서 대부분의 사람들은 자신이 바라는 경건한 목표를 상징하는 어떤 이미지를 마음속에 그린다.

6. 기도의 영역
91:6.1 기도는 개인적 영적 세력과 물질적 감독관들의 의지와 행동과 연결되지 않는 한, 사람의 물리적 환경에 직접적인 영향을 미칠 수 없다. 기도의 요청이 미치는 영역에는 분명한 한계가 있지만, 그 한계는 기도하는 사람의 믿음에 동일하게 적용되지는 않는다.
91:6.2 기도는 실제적인 유기적 질병을 치료하는 기술이 아니지만, 풍부한 건강을 누리도록 하고 수많은 정신적, 감정적, 신경적 질병을 치료하는 데 크게 기여해 왔다. 심지어 실제 세균성 질병의 경우에도 기도는 다른 치료 절차의 효과를 증대시킨 적이 많았다. 기도는 짜증을 내고 불평하는 환자를 인내심의 표상으로 바꾸어, 다른 고통받는 인간들에게 영감이 되게 했다.
91:6.3 기도의 효능에 대한 과학적 의심과 신성한 도움과 인도를 구하고자 하는 끊임없는 충동을 조화시키는 것이 아무리 어려울지라도, 믿음의 진실한 기도가 개인의 행복, 자아 통제, 사회적 조화, 도덕적 진보, 그리고 영적 성취를 촉진하는 강력한 힘임을 잊지 말아야 한다.
91:6.4 기도는 순수하게 인간적인 관행으로서, 자기 자신과의 대화라 할지라도, 인간 마음의 무의식 영역에 저장되고 보존된 인간 본성의 잠재력을 실현하는 데 가장 효율적인 접근 기술을 제공한다. 기도는 종교적 함축이나 영적 의미와는 별개로, 건전한 심리적 행위다. 대부분의 사람은 충분히 큰 압박을 받으면 어떤 형태로든 도움을 구하는 기도를 드리게 된다는 것은 인간 경험의 사실이다.
91:6.5 하나님께서 당신의 어려움을 해결해 달라고 게으르게 요청하지 말라. 그러나 결코 망설이지 말고 너희가 당면한 문제를 단호하고 용감하게 해결하는 동안 당신을 인도하고 지탱해 줄 지혜와 영적 힘을 달라고 하나님께 요청하라.
91:6.6 기도는 종교적 문명의 진보와 보존에 필수적인 요소였으며, 기도하는 사람들이 과학적 사실, 철학적 지혜, 지적 진실성, 그리고 영적 믿음에 비추어 기도하기만 한다면, 기도는 여전히 사회의 발전과 영적 성숙에 강력한 기여를 할 수 있다. 예수께서 제자들에게 가르치신 대로, 정직하고 이기적이지 않으며 공정하게, 의심 없이 기도하라.
91:6.7 기도의 효능은 기도하는 사람의 지적 이해, 철학적 통찰력, 사회적 지위, 문화적 수준, 또는 다른 세속적 성취에 의존하지 않는다. 믿음의 기도에 따르는 심리적, 영적 동반 효과는 즉각적이며, 개인적이고, 체험적이다. 다른 세속적 성취와 관계없이 모든 인간이 창조주와 소통할 수 있는 영역의 문턱에 이르는 데 기도만큼 효과적이고 즉각적인 방법은 없다. 기도는 피조물이 창조주의 실체와, 내주하는 조절자와 접촉하는 경험을 가능케 한다.

7. 신비주의, 황홀경, 그리고 영감
91:7.1 신비주의는 하나님의 임재를 자각하는 의식을 기르는 하나의 영적 수련법으로서 본래 칭찬받을 만하다. 그러나 이러한 실천이 사회적 고립으로 이어지고 결국 종교적 광신으로 치닫게 된다면, 그것은 비난받아 마땅하다. 과도한 신비주의자가 신성한 영감이라고 생각하는 것은 종종 자신의 깊은 내면에서 일어나는 정신적 작용일 뿐이다. 필사자의 마음이 내주하는 조절자와 접촉하는 일은 헌신적인 명상을 통해 촉진되기도 하지만, 대체로 동료 존재들에게 이타적인 사랑으로 봉사할 때 훨씬 더 잘 이루어진다.
91:7.2 과거의 위대한 종교 교사들과 예언자들은 극단적인 신비주의자들이 아니었다. 그들은 하나님을 진정으로 아는 사람들이었으며, 동료 인간들에게 이타적으로 봉사함으로써 하나님을 가장 잘 섬겼다. 예수께서도 제자들을 데리고 짧은 기간 동안 명상과 기도를 하도록 하셨지만, 대부분의 시간은 그들을 대중과의 봉사 속에 머물게 하셨다. 인간의 혼은 영적 영양뿐 아니라 영적 운동도 필요하다.
91:7.3 종교적 황홀경은 이성적인 선행 조건에서 비롯될 때 허용될 수 있지만, 이러한 경험들은 깊은 영적 성격의 표현이라기보다 순수한 감정적 영향에서 오는 경우가 더 많다. 종교인은 모든 강렬한 심리적 예감이나 감정적 체험을 신성한 계시나 영적 소통으로 오인해서는 안 된다. 진정한 영적 황홀경은 언제나 깊은 외적 평온과 거의 완전한 감정적 절제와 함께한다. 그러나 참된 예언적 비전은 초심리적 예감이며, 그것은 거짓된 환각이나 무아지경의 황홀경이 아니다.
91:7.4 인간의 마음은 영감이라 불리는 자극에 반응할 때, 그것이 잠재의식의 발현이든 초의식의 자극이든 간에, 그 내용이 어느 정도 외부에서 온 것처럼 느껴질 수 있다. 그러나 통제되지 않은 신비주의적 열광이나 무절제한 종교적 황홀경은 신성한 영감의 증거가 아니다.
91:7.5 신비주의나 황홀경, 혹은 영감과 같은 이러한 특별한 종교적 경험들의 실제적 검증은 그것이 개인에게 다음과 같은 결과를 가져오는지를 관찰함으로써 이루어진다:
1. 더 나은 신체적 건강.
2. 정신적 효율성의 향상.
3. 종교적 경험의 사회화.
4. 일상 속의 영적 실천.
5. 진리, 아름다움, 선에 대한 사랑과 감사의 증대.
6. 사회적, 도덕적, 윤리적, 영적 가치의 보존.
7. 영적 통찰력, 곧 하나님 의식의 성장.
91:7.6 그러나 기도는 이러한 특별한 종교적 체험들과 실제로 관련이 없다. 기도가 지나치게 미학적으로 변하여 천상의 신성을 아름답고 황홀히 묵상하는 데만 치우치게 되면, 그것은 사회적 영향을 잃고 신비주의적 고립으로 빠지게 된다. 과도한 개인 기도에 따르는 이러한 위험은 집단 기도와 공동체적 예배를 통해 교정되고 예방된다.

8. 개인적인 경험으로서의 기도
91:8.1 기도에는 본질적으로 자발적인 면이 있다. 원시인은 하나님에 대한 분명한 개념을 갖기 훨씬 이전부터 자신이 기도하고 있음을 깨달았다. 초기 인간은 두 가지 상반된 상황에서 기도하는 경향이 있었다. 절박한 필요 속에서는 도움을 구하려는 충동을 느꼈고, 기쁨이 넘칠 때는 충동적으로 환희를 표현했다.
91:8.2 기도는 마법의 진화가 아니다. 두 가지는 각각 독립적으로 발생했다. 마법은 신성을 상황에 맞추려는 시도였고, 기도는 인간의 인격을 신성의 뜻에 조화시키려는 노력이다. 진정한 기도는 도덕적이며 종교적이지만, 마법은 그 어느 것도 아니다.
91:8.3 기도는 확립된 관습이 될 수 있다. 어떤 사람들은 다른 사람들이 하므로 기도하며, 또 다른 이들은 정기적인 간청을 하지 않으면 불행이 닥칠까 두려워 기도한다.
91:8.4 어떤 사람들에게 기도는 감사의 차분한 표현이며, 다른 이들에게는 찬양의 집단적 표현, 곧 사회적 예배이다. 때로 그것은 다른 사람의 종교를 모방하는 것일 수도 있지만, 진정한 기도는 피조물의 영적 본성이 어디에나 현존하는 창조주의 영과 진실하고 신뢰에 찬 소통을 나누는 것이다.
91:8.5 기도는 하나님 의식의 자발적인 표현일 수도 있고, 신학적 공식을 무의미하게 암송하는 것일 수도 있다. 그것은 하나님을 아는 혼의 황홀한 찬양이 될 수도 있고, 두려움에 사로잡힌 필사자의 비굴한 복종이 될 수도 있다. 때로 기도는 영적 갈망의 애절한 표현이기도 하며, 때로는 경건한 문구를 외치는 떠들썩한 외침이기도 하다. 기도는 즐거운 찬양일 수도 있고, 용서를 구하는 겸손한 간청일 수도 있다.
91:8.6 기도는 불가능한 것을 바라는 어린아이 같은 간청일 수도 있고, 도덕적 성장과 영적 힘을 구하는 성숙한 간청일 수도 있다. 간청은 일용할 양식을 구하는 것이 될 수도 있고, 하나님을 찾고 그분의 뜻을 이루고자 하는 전심의 열망을 담을 수도 있다. 그것은 전적으로 이기적인 요청일 수도 있고, 이타적 형제애를 실현하려는 진정으로 훌륭한 몸짓일 수도 있다.
91:8.7 기도는 복수를 갈망하는 분노의 외침일 수도 있고, 적을 위한 자비로운 중재일 수도 있다. 그것은 하나님을 바꾸려는 희망의 표현일 수도 있고, 자신을 변화시키는 강력한 기술일 수도 있다. 그것은 엄격한 심판자 앞에서 잃어버린 죄인이 비굴하게 간청하는 외침일 수도 있고, 살아 계시며 자비로운 하늘 아버지의 자유로운 아들이 기쁨으로 드리는 찬양의 표현일 수도 있다.
91:8.8 현대인은 하나님과 순전히 개인적으로 대화한다는 생각에 당혹감을 느낀다. 많은 사람들은 정기적인 기도를 포기했으며, 특별한 압박이나 위기 상황에서만 기도한다. 인간은 하나님과 대화하는 것을 두려워해서는 안 되지만, 오직 영적으로 미성숙한 사람만이 하나님을 설득하거나 바꾸려는 시도를 한다.
91:8.9 그러나 진정한 기도는 현실에 도달한다. 공기의 흐름이 상승하더라도, 날개를 펴지 않으면 새는 날 수 없다. 기도는 우주의 상승하는 영적 기류를 타고 나아가는 인간의 영혼을 들어 올리는 기술이다.
91:8.10 진정한 기도는 영적 성장을 더하고, 태도를 변화시키며, 신성과의 교제에서 오는 깊은 만족을 준다. 그것은 하나님 의식의 자발적인 폭발이다.
91:8.11 하나님은 인간의 기도에 진리의 더 큰 계시, 아름다움의 더 깊은 감상, 선의 더 높은 개념을 주심으로 응답하신다. 기도는 주관적인 행위이지만, 인간 경험의 영적 차원에서 강력한 객관적 실재들과 접촉한다. 그것은 초인간적 가치를 실현하려는 인간의 의미 있는 손길이며, 가장 강력한 영적 성장의 자극이다.
91:8.12 기도에서 말은 본질적인 요소가 아니다. 그것들은 단지 영적 간구의 강이 흘러갈 수 있는 지적 통로에 불과하다. 기도의 언어적 가치는 개인 예배에서는 자기 암시적이고, 집단 예배에서는 사회 암시적이다. 하나님은 단어가 아니라 혼의 태도에 응답하신다.
91:8.13 기도는 갈등에서 벗어나기 위한 수단이 아니라, 갈등을 마주하면서 성장하도록 자극하는 힘이다. 그러므로 사물의 소유가 아닌 가치들을 위해, 만족이 아닌 성장을 위해 기도하라.

9. 효력 있는 기도의 조건
91:9.1 효과적인 기도를 하고자 한다면, 응답받는 기도의 법칙들을 명심해야 한다.
91:9.2 진심으로 그리고 용기 있게 우주의 실재 문제에 맞서는 태도를 가져야 한다. 그렇게 함으로써 강력한 기도자가 될 자격을 갖추게 된다. 너희는 우주적 인내심을 지녀야 한다.
91:9.3 인간적 조정의 모든 가능성을 정직하게 다해 보아야 한다. 스스로 할 수 있는 노력을 다한 근면함이 선행되어야 한다.
91:9.4 마음의 모든 소망과 혼의 모든 갈망을 영적 성장이 가져오는 변혁의 품에 맡겨야 한다. 의미가 깊어지고 가치가 높아지는 경험을 해야 한다.
91:9.5 신성한 뜻을 전심으로 선택해야 하며, 우유부단함이라는 정지점을 완전히 제거해야 한다.
91:9.6 아버지의 뜻을 인식하고 그것을 행하기로 선택할 뿐 아니라, 실제로 그 뜻을 이루는 데 전적인 헌신과 역동적인 실천을 이뤄야 한다.
91:9.7 너희의 기도는 파라다이스 상승의 여정에서 만나는 구체적인 인간 문제를 해결하기 위한 신성한 지혜를 구하는 데에만 집중되어야 한다.
91:9.8 그리고 살아 있는 신앙을 가져야 한다 ? 단순한 믿음이 아니라, 활동하는 살아 있는 믿음이다.
91:9.9 유란시아 중도자 최고 책임자가 발표했다.



제 92 편 종교의 후대 진화

92:0.1 인간은 유란시아에서 체계적 계시가 있기 훨씬 이전에, 진화 경험의 일부로서 자연 기원의 종교를 가지고 있었다. 이 자연 기원의 종교 자체는 인간의 초동물적 자질의 산물이었다. 진화 종교는 수천 년에 걸친 인류의 경험적 여정에서, 원시인·야만인·문명인의 내면에서 작동하고 외부에서 작용하여 영향을 미친 다음의 영향들에 의해 서서히 생겨났다.
92:0.2 1. 예배 보조 마음 영 ― 동물 의식 속에 실재 인식을 위한 초동물적 잠재가 나타난 것이다. 이를 신(Deity)에 대한 원초적 인간 충동이라 부를 수 있다.
92:0.3 2. 지혜 보조 마음 영 ― 예배하는 마음 안에서 그 경배를 더 높은 표현 통로로 이끌고, 신의 실재에 대한 늘 확장되는 개념을 향하도록 하는 경향의 발현이다.
92:0.4 3. 성령 ― 최초의 초(超)마음 부여로서, 모든 정상적 인간 인격에게 반드시 나타난다. 예배를 갈망하고 지혜를 바라는 마음에 대한 이 사역은, 인간 생존의 명제를 신학적 개념으로서도, 사실적 인격 경험으로서도 자기실현할 수 있는 능력을 창출한다.
92:0.5 이 세 가지 신성한 사역의 상호 협조적 기능만으로도 진화 종교의 성장을 시작하고 추진하기에 충분하다. 이후 생각 조절자, 세라핌, 진리의 영이 더해져 종교 발전의 속도를 가속한다. 이 사역들은 오래전부터 유란시아에서 작동해 왔으며, 이 행성이 거주 세계로 남아 있는 한 계속될 것이다. 이 신성한 사역들의 잠재력 가운데 많은 부분은 아직 발현할 기회를 얻지 못했으며, 필사자의 종교가 모론시아 가치와 영의 진리의 초월적 높이를 향해 수준마다 상승함에 따라 앞으로의 시대에 더욱 드러날 것이다.

1. 종교의 진화 본성 
92:1.1 종교의 진화는 초기의 두려움과 귀신 숭배에서 시작하여 여러 단계의 발전을 거쳐 영을 강제하려는 시도와 달래려는 시도까지 이어졌다. 부족의 주물은 토템과 부족 신으로 발전했고, 마법의 주문은 현대의 기도로 변했다. 할례는 처음에는 희생이었으나, 이후에는 위생 절차가 되었다.
92:1.2 종교는 자연 숭배에서 시작해 귀신 숭배와 주물 숭배로 발전하면서 인류의 야만적인 어린 시절을 지나왔다. 문명이 시작되면서 인류는 더 신비적이고 상징적인 믿음을 받아들였고, 이제 성숙에 가까워지면서 인류는 진정한 종교를 이해할 수 있는 단계에 접어들었다. 심지어 진리 자체의 계시가 시작되는 것을 맞이할 준비를 하고 있다.
92:1.3 종교는 마음이 영적 믿음과 환경에 반응하는 생물학적 반응으로 생겨난다. 그것은 인류에서 가장 마지막으로 사라지거나 변화하는 것이다. 종교는 어떤 시대에서나 사회가 신비로운 것에 적응하는 방식이다. 사회 제도로서 종교는 의식, 상징, 종파, 성서, 제단, 성지, 그리고 성전을 포함한다. 성수, 유물, 주물, 부적, 의복, 종, 북, 그리고 사제직은 모든 종교에 공통적이다. 순수하게 진화한 종교를 마법이나 주술과 완전히 분리하는 것은 불가능하다.
92:1.4 신비와 권능은 항상 종교적 감정과 두려움을 자극했고, 감정은 종교 발전의 강력한 조건 요인으로 작용했다. 두려움은 항상 종교의 기본 자극이었다. 두려움은 진화 종교의 신들을 형성하고, 원시 신자들의 종교 의식을 자극했다. 문명이 발전하면서 두려움은 경외, 찬양, 존경, 동정심으로 완화되고, 후에는 후회와 회개로 더 조정된다.
92:1.5 한 아시아 민족은 “하나님은 큰 두려움이다”라고 가르쳤다. 이것은 순수하게 진화한 종교의 산물이다. 예수는 “하나님은 사랑이시다”라고 선언했다. 이는 가장 높은 형태의 종교적 삶을 계시한 것이다.

2. 종교와 사회적 관습 
92:2.1 종교는 모든 인간 제도 중 가장 경직되고 완고한 것이지만, 변화하는 사회에 더디게 적응하긴 한다. 결국 진화 종교는 변화하는 사회적 관습을 반영하게 되며, 그 관습은 계시 종교의 영향을 받았을 수도 있다. 종교(예배)는 느리지만 확실하게, 그리고 마지못해 지혜의 행보를 뒤따른다. 이 지혜란 경험적 이성이 인도하고 신성한 계시가 비추는 지식이다.
92:2.2 종교는 전통적 풍속에 집착한다. 과거의 것은 오래되고, 따라서 신성한 것으로 여겨진다. 다른 어떤 이유도 아닌 바로 이 이유 때문에, 석기 문화는 청동기와 철기 시대까지도 오랫동안 지속되었다. 기록에는 이렇게 적혀 있다. “만일 네가 나를 위하여 돌로 제단을 만들려거든, 다듬은 돌로 짓지 말라. 네가 그것을 다듬는 데 도구를 사용하면, 그것을 더럽히게 될 것이다.” 오늘날에도 힌두교도들은 원시적인 불씨 도구를 사용해 제단의 불을 붙인다. 진화 종교의 역사 속에서 새로움을 받아들이는 것은 언제나 신성모독으로 여겨졌다. 성찬식 또한 새로운 음식이나 인공적으로 만든 음식이 아니라, 가장 원시적인 재료로 구성되어야 했다. “불에 구운 고기와 누룩 없는 빵, 그리고 쓴 나물로 함께 한 것”이 바로 그것이다. 모든 사회적 관습, 심지어 법적 절차조차도 오래된 형태를 고수한다.
92:2.3 현대인이 다양한 종교의 경전에서 외설적으로 여겨질 수 있는 많은 내용을 보고 의아해할 때, 그는 지나간 세대들이 조상들이 신성하게 여긴 것을 제거하는 것을 두려워했음을 고려해야 한다. 한 세대가 외설적이라 여기는 것들 중 많은 부분은, 이전 세대에게는 신성하고 정당한 관습의 일부였다. 상당한 종교적 논쟁이란, 낡고 부패한 관습을 신앙의 이름으로 정당화하려는 시도 속에서 생겨난 것이다.
92:2.4 그러나 종교의 성장을 너무 급하게 촉진하려는 시도는 어리석은 일이다. 한 인종이나 민족은 자신들의 현재 진화 단계와 적응력에 조화되는 정도로만 고등 종교를 흡수할 수 있다. 사회적, 기후적, 정치적, 경제적 조건은 모두 종교적 진화의 방향과 발전을 결정하는 데 영향을 미친다. 사회적 도덕성은 진화 종교가 규정하는 것이 아니라, 오히려 인종의 도덕성이 종교의 형태를 결정한다.
92:2.5 인간은 표면적으로만 새로운 종교를 받아들이며, 실제로는 그것을 자신들의 풍습과 기존 신앙 체계에 맞게 변형시킨다. 이는 뉴질랜드의 한 부족이 기독교를 명목상으로 받아들인 뒤, 그들의 사제들이 가브리엘로부터 직접 계시를 받았다고 주장한 사례로 잘 드러난다. 그들은 문란한 성행위와 여러 낡은 부도덕한 관습들을 다시 허용받아야 한다는 내용이었다. 그리고 즉시 새로 개종한 기독교인들은 이 덜 엄격한 버전의 기독교로 넘어갔다.
92:2.6 종교는 언젠가 모든 종류의 모순되고 일관성 없는 행동을 승인했으며, 또 언젠가는 현재 비도덕적이거나 죄악으로 여겨지는 거의 모든 것을 인정했다. 경험으로 단련되지 않고, 이성의 통찰로 빛나지 않는 양심은 결코 인간 행동의 안전한 인도자가 될 수 없다. 양심은 신이 인간의 혼에 직접 말하는 음성이 아니라, 현재 인간 사회의 도덕과 윤리적 표준이 응축된 총체일 뿐이다.

3. 진화 종교의 본질 
92:3.1 인간 종교의 연구는 과거의 화석을 지닌 사회적 지층을 조사하는 것이다. 신인 동형적 신들의 관습은 그러한 신들을 처음으로 구상한 인간의 도덕성을 진실하게 반영한다. 고대 종교와 신화는 오랫동안 잊힌 사람들의 신념과 전통을 충실히 묘사한다. 이러한 오래된 종교 의식은 새로운 경제적 관습과 사회적 진화와 함께 지속되어 왔으며, 그로 인해 매우 모순적으로 보인다. 이 종교의 잔재들은 과거 인류 종교의 진정한 모습을 보여준다. 항상 기억하라. 종파는 진리를 발견하기 위해 만들어진 것이 아니라, 자신들의 교리를 확립하고 퍼뜨리기 위해 생겨난 것이다.
92:3.2 종교는 항상 주로 의식, 의례, 관습, 제사, 그리고 교리에 관한 것이었다. 종교는 흔히 ‘선민 사상’이라는 고질적인 오류로 오염되어 왔다. 주문, 영감, 계시, 속죄, 회개, 속전, 중재, 희생, 기도, 고백, 예배, 죽음 후 생존, 성례, 의식, 구원, 구속, 계약, 부정, 정화, 예언, 원죄 등의 주요 종교적 개념들은 모두 원시적 귀신 공포에서 유래했다.
92:3.3 원시 종교는 단지 물질적 존재에 대한 투쟁을 무덤 너머의 존재로 확장한 것이다. 그러한 신념의 관습은 자기 보존의 투쟁을 상상된 귀신-영 세계로 확장한 것을 의미한다. 그러나 진화 종교를 비판하려 할 때는 조심해야 한다. 그것은 실제로 일어난 일이며, 역사적 사실이다. 또한 어떤 생각의 힘은 그것이 확실하거나 진실하기 때문이 아니라, 인간의 마음에 얼마나 강렬하게 호소하느냐에 달려 있음을 기억하라.
92:3.4 진화 종교는 변화나 수정에 대한 대비가 되어 있지 않다. 과학과 달리 스스로를 교정하거나 진보시키는 체계를 갖추지 않았다. 진화된 종교는 그 추종자들이 그것이 진리라고 믿기 때문에 존경받는다. “성도들에게 단 한 번 주어진 신앙”은 이론적으로 최종적이며 오류가 없다고 여겨진다. 종교 의식은 발전을 저항하며, 실제 진보는 의식을 수정하거나 파괴하기 때문에 개혁은 언제나 외부로부터 강요되어야 한다.
92:3.5 자연 종교의 교리를 수정하고 고양할 수 있는 유일한 두 가지 영향력은 서서히 진보하는 사회적 관습의 압력과 주기적으로 일어나는 시대적 계시의 조명이다. 진보가 느렸다고 해도 이상할 것이 없다. 고대에는 진보적이거나 창의적인 사람은 주술사로 몰려 죽임을 당했기 때문이다. 종교 의식은 세대의 시대와 오랜 주기를 거치며 천천히 발전한다. 그러나 그것은 꾸준히 앞으로 나아간다. 귀신에 대한 진화적 믿음은 결국 그 기원의 미신을 파괴할 계시된 종교 철학의 토대를 놓았다.
92:3.6 종교는 여러 면에서 사회 발전을 저해했지만, 종교가 없었다면 지속적인 도덕성과 윤리, 그리고 가치 있는 문명이 존재할 수 없었을 것이다. 종교는 많은 비종교적 문화를 품어내고 길러냈다. 조각은 우상 제작에서, 건축은 사원 건축에서, 시는 주문에서, 음악은 예배 찬가에서, 연극은 영적 안내를 위한 연기에서, 춤은 계절적 예배 축제에서 기원했다.
92:3.7 그러나 종교가 문명의 발전과 보전에 필수적이었음을 인정하면서도, 자연 종교가 동시에 그 문명을 약화시키고 방해한 많은 역할을 했다는 점도 기록해야 한다. 종교는 산업 활동과 경제 발전을 저해했고, 노동과 자본을 낭비했으며, 가정에 항상 유익하지는 않았다. 평화와 선의를 충분히 증진시키지 못했고, 때로는 교육을 소홀히 하고 과학을 지연시켰으며, 죽음을 미화하느라 삶을 지나치게 빈곤하게 만들었다. 진화 종교, 인간 종교는 이러한 많은 실수와 오류를 범했으나, 여전히 문화적 윤리와 문명화된 도덕성, 그리고 사회적 결속을 유지하며, 이후 계시 종교가 이 모든 부족함을 보완할 수 있는 기반을 마련했다.
92:3.8 진화 종교는 인류 역사상 가장 많은 대가를 치른 제도이지만, 그만큼 비교할 수 없을 정도로 효과적인 제도이기도 했다. 인간 종교는 오직 진화 문명의 맥락에서만 그 정당성을 지닐 수 있다. 만약 인간이 동물 진화의 산물이 아니었다면, 그러한 종교적 발전의 과정은 정당화될 수 없었을 것이다.
92:3.9 종교는 자본 축적을 촉진했고, 특정 형태의 노동을 장려했다. 사제들의 여유는 예술과 지식의 발전을 도왔다. 결국 인류는 이러한 초기 윤리적 시행착오로부터 많은 것을 얻었다. 정직하든 부정직하든 샤먼들은 매우 값비쌌지만, 그들의 존재는 그만한 가치가 있었다. 학문적 직업과 과학 자체는 기생적 사제 제도로부터 출현했다. 종교는 문명을 촉진하고 사회적 연속성을 제공했으며, 모든 시대의 도덕적 경찰 역할을 했다. 종교는 인간에게 지혜를 가능하게 한 자기 훈련과 통제를 제공했다. 종교는 진화의 강력한 채찍으로서, 게으르고 고통받는 인류를 지적 무기력의 자연 상태에서 끊임없이 몰아세워 더 높은 이성과 지혜의 수준으로 이끌었다.
92:3.10 이 동물로부터 상승한 신성한 유산, 진화 종교는 계시된 종교의 지속적인 비판적 통찰과 진정한 과학의 불타는 용광로 속에서 끊임없이 정제되고 고양되어야 한다.

4. 계시의 선물 
92:4.1 계시는 진화적이지만 언제나 진보적이다. 어떤 세계의 역사 속에서 종교적 계시는 계속해서 확장되고 더 깊은 계몽을 제공해왔다. 계시의 사명은 연속적인 진화 종교들을 분류하고 정화하는 것이다. 그러나 계시가 진화 종교를 고양하고 향상시키기 위해서는, 그 시대의 사상과 반응에서 너무 멀리 벗어나지 않은 가르침으로 전해져야 한다. 따라서 계시는 언제나 진화와의 접촉을 유지해야 하며 실제로 그렇게 해왔다. 계시에 의한 종교는 항상 인간의 수용 능력에 의해 제한될 수밖에 없다.
92:4.2 하지만 겉보기에 연결되거나 유래된 것처럼 보일지라도, 계시된 종교는 언제나 궁극적 가치의 신에 대한 믿음과, 죽음 이후 인격적 정체성의 생존에 대한 개념을 특징으로 한다.
92:4.3 진화 종교는 감정적이며 논리적이지 않다. 그것은 가상의 귀신-영 세계에 대한 믿음에 반응하는 인간의 신념 반사로, 미지의 것에 대한 깨달음과 두려움에서 비롯된다. 계시된 종교는 실제 영적 세계에 의해 제시된 것이며, 그것은 보편적 신들을 믿고 의지하려는 필사자의 갈망에 초지성적 우주가 응답한 것이다. 진화 종교는 진리를 찾기 위한 인류의 우회적 탐색을 묘사하지만, 계시된 종교는 그 진리 자체이다.
92:4.4 종교적 계시는 여러 번 있었지만, 시대적 중요성을 지닌 계시는 오직 다섯 번뿐이었다. 그것들은 다음과 같다.
92:4.5 1. 달라마시아 가르침. 첫 번째 근원 중심에 대한 참된 개념은 칼리가스티아 행성 영주의 유형 참모진 100명에 의해 처음으로 유란시아에 선포되었다. 이 신에 대한 확장된 계시는 30만 년 이상 계속되었으나, 행성의 이탈과 가르침 체계의 붕괴로 갑작스럽게 중단되었다. 반의 활동을 제외하면 달라마시아 계시의 영향은 사실상 전 세계에서 사라졌다. 놋족조차 아담이 도착할 때쯤 이 진리를 잊었다. 100명의 가르침을 받은 사람들 중 홍인은 그것을 가장 오랫동안 간직했지만, ‘위대한 영’의 개념은 기독교와 접촉했을 때에야 비로소 명확해지고 강화되었다.
92:4.6 2. 에덴 가르침. 아담과 이브는 진화 민족들에게 모든 이의 아버지라는 개념을 다시 전했다. 첫 번째 에덴의 붕괴로 인해 아담 계시의 과정이 완전히 시작되기도 전에 중단되었다. 그러나 중단된 아담의 가르침은 셋 사제들에 의해 이어졌고, 그 진리 중 일부는 결코 완전히 사라지지 않았다. 근동 지역(레반트)의 종교 진화의 전반적인 흐름은 셋 족의 가르침에 의해 수정되었다. 그러나 기원전 2500년경까지 인류는 에덴 시대에 주어진 계시를 거의 잊어버렸다.
92:4.7 3. 살렘의 멜기세덱. 이 네바돈의 비상 아들은 유란시아에서 세 번째 진리 계시를 시작했다. 그의 가르침의 기본 원칙은 신뢰와 신앙이었다. 그는 하나님의 전능한 은혜에 대한 신뢰를 가르쳤으며, 신앙이 하나님의 은총을 얻는 행위라고 선포했다. 그의 가르침은 다양한 진화 종교의 신념과 관습에 점차 섞여 들었고, 마침내 그리스도 이후 첫 번째 천 년기의 초기에 유란시아에 존재하던 신학 체계로 발전했다.
92:4.8 4. 나사렛 예수. 미가엘 그리스도는 유란시아에 하나님을 우주 아버지로 제시하는 개념을 네 번째로 드러냈으며, 이 가르침은 이후로 꾸준히 이어져왔다. 그의 가르침의 본질은 사랑과 봉사였다. 그것은 하나님 아버지의 사랑의 사역에 대한 인식과 응답으로 피조물의 아들이 자발적으로 드리는 사랑의 예배였으며, 형제들에게 기쁘게 봉사함으로써 곧 하나님 아버지께도 봉사하고 있음을 깨닫는 자유 의지적 봉사였다.
92:4.9 5. 유란시아 문서들. 이 문서들, 그중 하나가 바로 이 글이며, 이는 유란시아 필사자들에게 가장 최근에 진리를 제시한 것이다. 이 문서들은 이전의 모든 계시와 다르며, 단일한 우주 인격의 작품이 아니라 많은 존재들의 합동된 발표이다. 그러나 우주 아버지에 이르기 전까지 어떤 계시도 완전할 수 없다. 다른 모든 천상의 사역은 부분적이며 일시적이고, 시간과 공간의 국지적 조건에 맞추어 조정된 것에 불과하다. 이러한 인정이 모든 계시의 즉각적인 힘과 권위를 다소 약화시킬 수도 있지만, 이제 유란시아는 이러한 솔직한 진술을 할 시점에 이르렀다. 그것은 이 진리의 가장 최근 계시가 미래에 미칠 영향력과 권위를 약화시킬 위험을 감수하더라도, 진실을 밝히는 것이 필요하기 때문이다.

5. 위대한 종교 지도자들 
92:5.1 진화 종교에서는 신들이 인간의 모습으로 존재한다고 여겨지지만, 계시된 종교에서는 인간이 하나님의 자녀이며 신성의 유한한 형상으로 창조되었다고 가르친다. 계시의 가르침과 진화의 산물에서 종합된 신 개념은 다음과 같은 요소의 혼합으로 이루어졌다:
1. 진화 종파의 기존 사상
2. 계시된 종교의 숭고한 이상
3. 위대한 종교 지도자들, 즉 예언자들과 인류의 교사들의 개인적인 관점
92:5.2 대부분의 위대한 종교 시대는 뛰어난 인물의 삶과 가르침으로 시작되었다. 역사 속 도덕적 운동의 대부분은 이러한 지도자들로부터 비롯되었다. 사람들은 지도자를 그의 가르침보다 더 숭배하는 경향이 있었으며, 때로는 그의 가르침을 희생하면서까지 인격을 신성시했다. 이는 진화하는 인간의 마음속에 위로부터의 도움을 갈망하는 본능이 있기 때문이다. 이러한 갈망은 행성 영주와 물질 아들들의 출현을 기대하도록 설계된 것이다. 유란시아에서는 초인간적 지도자들이 없었기 때문에, 사람들은 인간 지도자들을 초자연적 기원과 기적적인 전설로 감싸며 이를 보충하려 했다.
92:5.3 많은 인종들이 자신들의 지도자들을 처녀 출생으로 여겼으며, 그들의 경력에는 기적적인 일화가 풍부하게 포함되어 있었고, 그들의 귀환은 항상 각 집단에 의해 기대되었다. 중앙 아시아에서는 아직도 부족민들이 칭기즈칸의 귀환을 기다리고 있으며, 티베트·중국·인도에서는 부처를, 이슬람에서는 무함마드를, 아메린드에서는 헤수나닌 오나모날론톤을, 히브리인들 사이에서는 대체로 아담의 물질적 통치자로서의 귀환을 기대했다. 바빌론에서는 신 마르둑이 아담 전설, 즉 ‘하나님의 아들’이라는 개념을 계승하여 인간과 신 사이의 연결 고리가 되었다. 아담이 지구에 출현한 후, 소위 ‘하나님의 아들들’은 세계 여러 인종들 사이에서 흔히 등장하게 되었다.
92:5.4 비록 그들이 자주 미신적인 경외의 대상이 되었지만, 이 교사들은 인류의 도덕, 철학, 종교의 발전을 들어 올리던 계시된 진리의 지렛대가 의지하던 시대적 인격의 중심축이었다.
92:5.5 유란시아의 백만 년에 걸친 인간 역사에서 오나가르부터 구루 나낙에 이르기까지 수백 명의 종교 지도자들이 있었다. 이 기간 동안 종교적 진리와 영적 신앙의 조수는 여러 차례의 쇠퇴와 부흥을 겪었으며, 유란시아 종교의 각 부흥은 종교 지도자의 삶과 가르침과 연관되어 있었다. 이들을 아담 이후 유란시아의 일곱 주요 종교 시대별로 구분하여 살펴보면 이해에 도움이 될 것이다.
92:5.6 1. 셋족의 시대. 셋족 사제들은 아모사드의 지도 아래 신앙적으로 갱신된 후 위대한 아담 이후의 교사들이 되었다. 그들은 안드족의 땅에서 활동했으며, 그들의 영향력은 그리스인, 수메르인, 힌두인들 사이에서 가장 오래 지속되었다. 힌두인들 사이에서는 그들이 현재까지도 힌두교의 브라만으로 이어지고 있다. 셋족과 그들의 추종자들은 아담이 계시한 삼위일체 개념을 결코 완전히 잃지 않았다.
92:5.7 2. 멜기세덱 선교사들의 시대. 유란시아 종교는 약 기원전 2000년 전에 살렘에서 살며 가르쳤던 마키벤타 멜기세덱이 임명한 교사들의 노력으로 크게 부활되었다. 이 선교사들은 하나님의 은혜를 얻는 길로서 신앙을 선포했다. 그들의 가르침은 즉각적인 종교를 형성하지는 않았지만, 후일 진리의 교사들이 유란시아의 종교를 세우는 기초를 마련했다.
92:5.8 3. 멜기세덱 이후의 시대. 아멘에모페와 이크나톤이 이 시대에 가르쳤지만, 멜기세덱 이후의 시대에 가장 두드러진 종교적 천재는 레반트 유목민의 지도자이자 히브리 종교의 창시자인 모세였다. 모세는 유일신을 가르쳤다. 그는 “이스라엘아 들어라, 주 우리 하나님은 한 분 하나님이시다”라고 말했다. “주 그는 하나님이시다. 그 외에는 없다.” 그는 끊임없이 자신의 백성들 사이에서 귀신 숭배의 잔재를 뿌리 뽑으려 했으며, 그 숭배자들에게는 사형을 처방하기도 했다. 모세의 유일신 개념은 그의 후계자들에 의해 혼합되었지만, 후일 그들은 그의 많은 가르침으로 돌아갔다. 모세의 위대함은 그의 지혜와 사려 깊음에 있다. 다른 사람들이 하나님에 대한 더 높은 개념을 가졌더라도, 그만큼 많은 사람들에게 고등한 신념을 받아들이게 한 사람은 이전에도 이후에도 없었다.
92:5.9 4. 기원전 6세기. 이 시기는 유란시아에서 목격된 가장 위대한 종교적 각성의 세기 중 하나로, 많은 인물들이 진리를 선포했다. 이 중에는 고타마, 공자, 노자, 조로아스터, 자이나교 교사들이 포함된다. 고타마의 가르침은 아시아 전역에 널리 퍼졌고, 그는 수백만 명에 의해 부처로 존경받고 있다. 공자는 중국의 도덕성에 있어서 그리스 철학에 대한 플라톤의 위치와 같았고, 두 사람의 가르침은 종교적 영향을 미쳤지만, 엄밀히 말하면 둘 다 종교적 교사는 아니었다. 노자는 도에서 하나님을 더 깊이 보았고, 공자는 인류에서, 플라톤은 이상주의에서 하나님을 더 많이 보았다. 조로아스터는 선령과 악령이라는 이원적 영의 개념에 크게 영향을 받았지만, 동시에 하나의 영원한 신과 빛이 어둠을 궁극적으로 이길 것이라는 개념을 분명히 고양시켰다.
92:5.10 5. 기원후 1세기. 나사렛 예수는 금식과 형식에서 벗어나 가능한 한 멀리 나아가며 세례 요한이 설립한 종파로부터 종교 교사로서의 삶을 시작했다. 예수를 제외하고, 바울과 알렉산드리아의 필로가 이 시대의 가장 위대한 교사들이었다. 그들의 종교 개념은 그리스도의 이름을 딴 신앙의 발전에 중요한 역할을 했다.
92:5.11 6. 기원후 6세기. 무함마드는 그의 시대의 많은 신앙보다 우수한 종교를 창시했다. 그의 종교는 외국 신앙의 사회적 요구와 자신의 백성의 종교 생활의 혼란에 대한 항의였다.
92:5.12 7. 기원후 15세기. 이 시기에 두 종교 운동이 일어났다. 서구에서는 기독교의 통일이 붕괴되었고, 동양에서는 새로운 종교가 종합되었다. 유럽의 제도화된 기독교는 더 이상의 성장이 통일성과 양립할 수 없을 만큼 경직되었다. 반면 동양에서는 이슬람교, 힌두교, 불교의 가르침이 나낙과 그의 추종자들에 의해 통합되어, 아시아에서 가장 진보된 종교 중 하나인 시크교가 형성되었다.
92:5.13 유란시아의 미래는 의심할 여지 없이 하나님 아버지와 모든 피조물의 형제애라는 종교적 진리를 가르치는 교사들의 출현으로 특징지어질 것이다. 그러나 이 미래의 예언자들의 열정과 헌신이 종교 간 장벽을 강화하기보다, 영적 예배를 통한 종교적 형제애를 증진하는 데 더 집중되기를 바란다.

6. 복합 종교 
92:6.1 20세기 유란시아의 종교는 인간의 예배 충동이 사회적으로 어떻게 진화했는지를 보여주는 흥미로운 연구 대상이다. 많은 신앙들은 귀신 숭배 시대 이후 거의 발전하지 못했다. 아프리카의 피그미들은 집단으로서 종교적 반응을 거의 보이지 않으며, 그들 중 일부는 미약하게나마 영의 존재를 믿는 정도에 불과하다. 이들은 종교 진화가 시작되던 시기의 원시 인간 수준에 여전히 머물러 있다. 원시 종교의 기본 신념은 죽음 이후의 생존이었다. 인격적 하나님을 숭배한다는 개념은 이미 진화의 고급 단계, 곧 계시의 첫 단계에 속한다. 디약족은 가장 원시적인 종교적 관행만을 발전시켰다. 비교적 최근의 에스키모와 아메린드는 하나님에 대한 개념이 매우 빈약했고, 귀신을 믿으며 죽음 이후의 생존에 대해 막연한 생각만 가지고 있었다. 오늘날의 호주 원주민들은 귀신에 대한 공포, 어둠에 대한 두려움, 그리고 조상에 대한 원시적 숭배만을 지니고 있다. 줄루족은 이제 막 귀신 공포와 희생의 종교를 발전시키고 있다. 많은 아프리카 부족들은 기독교와 이슬람 선교의 영향이 아니었다면 여전히 주물 숭배 단계에 머물러 있을 것이다. 그러나 일부 집단은 한때의 트라키아인들처럼 단일신 사상을 오래도록 유지했으며, 그들은 또한 불멸을 믿었다.
92:6.2 유란시아에서 진화 종교와 계시 종교는 나란히 발전하면서 서로 융합되어, 이 문서들이 기록되던 당시 세상에서 볼 수 있었던 다양한 신학 체계로 발전해 갔다. 이 종교들, 즉 20세기 유란시아의 종교들은 다음과 같이 분류될 수 있다:
1. 힌두교 ? 가장 오래된 신앙.
2. 히브리 종교.
3. 불교.
4. 공자의 가르침.
5. 도교 신앙.
6. 조로아스터교.
7. 신도.
8. 자이나교.
9. 기독교.
10. 이슬람교.
11. 시크교 ? 가장 최근에 등장한 종교.
92:6.3 고대의 가장 진보된 종교는 유대교와 힌두교였으며, 각각 동양과 서양에서 종교 발전의 경로에 큰 영향을 미쳤다. 힌두교도와 히브리인들은 각자의 종교가 신의 영감과 계시에 의해 세워졌다고 믿었으며, 다른 모든 종교를 유일한 참신앙에서 타락한 형태로 여겼다.
92:6.4 인도는 힌두교, 시크교, 이슬람교, 자이나교로 나뉘어 있으며, 각 종교는 하나님, 인간, 그리고 우주를 서로 다르게 이해하고 있다. 중국은 도교와 공자의 가르침을 따르고, 일본에서는 신도가 숭배의 중심이다.
92:6.5 주요 국제적이고 인종 간의 신앙은 히브리 종교, 불교, 기독교, 이슬람교이다. 불교는 실론과 버마에서 티베트와 중국을 거쳐 일본에 이르기까지 퍼져 있으며, 다양한 민족의 관습에 뛰어나게 적응해 왔는데, 이는 기독교와 견줄 만큼의 적응력을 보여주었다.
92:6.6 히브리 종교는 다신교에서 단일신으로의 철학적 전환을 포함하며, 진화 종교와 계시 종교 사이의 연결 고리 역할을 한다. 히브리인들은 초기의 진화적 신 개념으로부터 계시된 하나님 개념까지 일관되게 발전시킨 유일한 서양 민족이었다. 그러나 이 진리는 이사야 시대가 되어서야 널리 받아들여졌는데, 그는 민족의 신과 우주적 창조자의 개념을 결합한 사상을 다시 가르쳤다: “만군의 주, 이스라엘의 하나님이여, 당신은 하나님이시며, 오직 당신만이 하늘과 땅을 지으셨습니다.” 한때 서양 문명의 생존의 희망은 히브리인의 숭고한 선의 개념과 헬레니즘의 발전된 아름다움의 개념에 달려 있었다.
92:6.7 기독교는 그리스도의 삶과 가르침에 관한 종교로, 유대교의 신학을 바탕으로 하여 조로아스터교의 가르침과 그리스 철학을 일부 흡수하고, 주로 필로, 베드로, 바울 세 사람에 의해 신학적으로 정립되었다. 바울 시대 이후 기독교는 여러 진화 단계를 거치며 철저히 서양화되었고, 그 결과 비유럽 민족들은 기독교를 낯선 신의 생소한 계시로 여기게 되었다.
92:6.8 이슬람교는 북아프리카, 레반트, 동남아시아의 종교문화적 연결체이다. 이슬람이 단일신교가 된 것은 유대 신학과 이후의 기독교 가르침 덕분이었다. 무함마드의 추종자들은 삼위일체의 진보된 가르침에 걸려 넘어졌으며, 세 신적 인격이 한 신 안에서 하나를 이루는 교리를 이해하지 못했다. 진화하는 마음에 갑자기 진보된 계시 진리를 받아들이게 하는 일은 언제나 어렵다. 인간은 진화적 존재이므로, 본질적으로 진화적 과정을 통해서만 자신의 종교를 형성하게 된다.
92:6.9 조상 숭배는 한때 종교 진화의 확실한 진보를 이루었지만, 불교와 힌두교처럼 더 발전된 종교들 속에 이 원시적인 개념이 여전히 남아 있는 것은 놀랍고 유감스러운 일이다. 서양에서는 조상 숭배가 민족의 신들에 대한 존경과 인종적 영웅들에 대한 경외로 발전했다. 20세기에는 이러한 영웅 숭배적 민족주의 종교가 서양의 여러 인종과 민족을 특징짓는 다양한 급진적이고 민족주의적인 세속주의로 등장했다. 이와 같은 태도는 영어권의 대학교들과 대규모 산업 사회에서도 발견된다. 이와 유사한 개념으로는 종교란 단지 ‘선한 삶을 함께 추구하는 것’이라는 견해가 있다. 이러한 “민족 종교”는 초기 로마의 황제 숭배와 일본 신도, 즉 황실을 통한 국가 숭배로의 회귀에 다름 아니다.

7. 종교의 추가적 진화 
92:7.1 종교는 결코 과학적 사실이 될 수 없다. 철학은 과학적 기초 위에 세워질 수 있지만, 종교는 언제나 진화적이거나 계시적일 것이며, 혹은 오늘날 세상에서처럼 그 둘의 결합일 수 있다.
92:7.2 새로운 종교는 발명될 수 없다. 그것들은 진화하거나, 혹은 갑작스럽게 계시될 뿐이다. 모든 새로운 진화 종교는 단지 옛 신념의 진보된 표현일 뿐이며, 새로운 적응과 조정이다. 옛것은 사라지지 않고 새로운 것과 융합된다. 시크교가 힌두교, 불교, 이슬람교, 그리고 다른 현대의 종파들로부터 발아하고 꽃을 피운 것과 같다. 원시 종교는 매우 민주적이었으며, 야만인은 빌리거나 모방하는 것을 주저하지 않았다. 오직 계시된 종교가 등장하면서부터 전제적이고 비타협적인 신학적 자만이 나타났다.
92:7.3 유란시아의 모든 종교는 인간을 하나님께로 인도하고, 아버지를 인간에게 깨닫게 하는 한 선하다. 어떤 종교 단체도 자신들의 신조만이 진리라고 여기는 것은 오류이며, 그러한 태도는 신앙의 확신보다는 신학적 오만을 드러낸다. 유란시아의 어떤 종교도 다른 신앙들에 담긴 최고의 진리를 연구하고 흡수함으로써 손해를 보지 않을 것이다. 모든 종교에는 진리가 포함되어 있기 때문이다. 종교인들은 이웃이 가진 살아 있는 영적 신앙에서 최선을 빌려오는 것이, 그들의 낡은 미신과 오래된 의식을 비난하는 것보다 훨씬 더 낫다.
92:7.4 이 모든 종교는 동일한 영적 인도에 대한 인간의 다양한 지적 반응의 결과로 발생했다. 그들은 교리나 의식의 통일성에는 결코 이를 수 없을 것이다. 그것들은 지적인 것이기 때문이다. 그러나 그들은 언젠가 모든 이의 아버지께 드리는 참된 예배에서 일치하게 될 것이다. 이는 영적인 것이기 때문에 영원히 진리이며, 영 안에서는 모든 인간이 평등하다.
92:7.5 원시 종교는 주로 물질적 가치 의식이었지만, 문명은 종교적 가치를 고양시켰다. 진정한 종교는 자아를 의미 있고 최상의 가치에 봉사하도록 헌신하는 것이다. 종교가 진화함에 따라 윤리는 도덕의 철학이 되고, 도덕성은 최고의 의미와 궁극적 가치의 기준에 따라 자아를 훈련하는 것이 된다. 이로써 종교는 자발적이고 아름다운 헌신이 되며, 사랑의 충성에 대한 살아 있는 체험이 된다.
92:7.6 종교의 질은 다음의 요소들로 평가될 수 있다:
1. 가치의 수준 ? 충성심.
2. 의미의 깊이 ? 이러한 최고의 가치를 이상적으로 평가하는 개인의 민감성.
3. 헌신의 강도 ? 이 신성한 가치들에 대한 헌신의 정도.
4. 인격이 이상적 영적 삶을 추구하는 이 우주적 여정에서 방해받지 않는 진보 ? 하나님과의 자녀 관계를 깨닫고 끝없는 우주 시민권을 실현하는 과정.
92:7.7 종교적 의미는 아이가 자신의 전능함에 대한 생각을 부모에게서 하나님께로 옮길 때 자아의식 속에서 발전한다. 그러한 아이의 종교적 경험 전체는 부모와 자녀의 관계에서 두려움이 지배했는지, 사랑이 지배했는지에 크게 좌우된다. 노예들은 주인에 대한 두려움을 하나님 사랑의 개념으로 바꾸는 데 늘 어려움을 겪었다. 문명과 과학, 그리고 진보된 종교는 자연 현상에 대한 공포에서 비롯된 두려움으로부터 인류를 해방시켜야 한다. 또한 더 큰 계몽은 교육받은 필사자들을 하나님과의 교통에서 중개자에 대한 의존으로부터 자유롭게 해야 한다.
92:7.8 인간적이고 가시적인 것에서 신성하고 보이지 않는 것에 대한 숭배로 옮겨 가는 과정에서 나타나는 우상 숭배적 망설임은 불가피하지만, 내주하는 신성한 영의 도움을 의식함으로써 그 기간을 단축할 수 있다. 그럼에도 불구하고 인간은 신 개념뿐 아니라 그가 존경하기로 선택한 영웅들의 성품에도 깊은 영향을 받아 왔다. 신성하게 부활하신 그리스도를 숭배하는 자들이, 용감하고 담대한 인간 예수 ? 요슈아 벤 요셉 ? 를 간과했다는 것은 매우 안타까운 일이다.
92:7.9 현대인은 종교를 충분히 자각하고 있지만, 그의 예배 관습은 급격한 사회적 변화와 전례 없는 과학 발전으로 인해 혼란스럽고 신뢰를 잃었다. 사려 깊은 남성과 여성은 종교의 재정의를 원하며, 이 요구는 종교가 스스로를 재평가하도록 이끌 것이다.
92:7.10 현대인은 한 세대 안에 인류 가치의 재조정을, 과거 2천 년 동안 이루어진 것보다 더 많이 해야 하는 과제에 직면해 있다. 이러한 변화는 종교에 대한 사회적 태도에 깊은 영향을 미치는데, 종교는 사고 방식일 뿐 아니라 삶의 방식이기 때문이다.
92:7.11 진정한 종교는 언제나 동시에, 모든 지속 가능한 문명의 영원한 기초이자 인류의 길잡이 별이 되어야 한다.
92:7.12 [네바돈의 멜기세덱이 발표했다.]



















제 93 편 마키벤타 멜기세덱

93:0.1 멜기세덱은 지역 우주의 세계에서 놀라운 범위의 활동을 하기 때문에 비상시 아들로 널리 알려져 있다. 어떤 특별한 문제가 발생하거나, 특이한 일이 시도될 때, 자주 그 임무를 멜기세덱이 받아들인다. 멜기세덱 아들들이 비상사태와 우주의 광범위한 다른 수준에서 기능하는 능력은, 심지어 물리적 인격 발현 수준에서도, 그들의 계층에 특이하다. 오직 생명 운반자들만이 인격의 이러한 변화 가능성의 기능을 어느 정도 공유하고 있다.
93:0.2 우주의 아들인 멜기세덱 계층은 유란시아에 대해서 대단히 활동적이었다. 12명으로 구성된 한 군단은 생명 운반자들과 함께 근무했다. 칼리가스티아의 분리 선언 직후 12명으로 이루어진 후일의 군단은 너희의 세계를 접수했고 아담과 이브의 시대까지 권위를 계속 유지했다. 이 열두 멜기세덱은 아담과 이브의 실패 후 유란시아로 돌아왔다. 그들은 그 후 나사렛의 예수가 사람의 아들로서 유란시아의 명목상 행성 영주가 되는 날까지 행성의 접수자로 남아 있었다.

1. 마키벤타의 육신화
93:1.1 아담 사명(使命)이 유란시아에서 실패한 이후 수천 년 동안, 계시된 진리는 소멸될 위기에 처해 있었다. 인류는 지적으로는 진보했으나 영적으로는 점차 퇴보하고 있었다. 기원전 약 3000년경에는 인간들의 마음속에서 하나님에 대한 개념이 매우 흐릿해졌다.
93:1.2 열두 명의 멜기세덱 행성 접수자들은 미가엘의 미래 증여가 이 행성에서 일어날 것을 알고 있었으나, 그 시점이 언제가 될지는 알지 못했다. 그래서 그들은 엄숙한 회의를 소집하고 에덴시아의 지고자들에게 유란시아에서 진리의 빛을 유지할 방안을 요청했다. 그러나 그들의 청원은 “사타니아의 606번 행성의 사무 처리는 전적으로 멜기세덱 관리자들의 손에 맡겨져 있다.”라는 명령과 함께 기각되었다. 그 후 그들은 아버지 멜기세덱에게 도움을 요청했으나, “증여 아들이 도착할 때까지, 너희가 스스로 택한 방식으로 진리를 유지하라. 그가 와서 행성의 권한을 상실과 불확실로부터 구해낼 것이다.”라는 지시만을 받았다.
93:1.3 이렇게 그들이 완전히 스스로의 자원에 의존하게 된 결과, 열두 행성 접수자 중 한 명인 마키벤타 멜기세덱이 자원하여 네바돈의 모든 역사에서 단 여섯 번만 있었던 일을 행하고자 했다. 즉, 세상에 임시 인간으로 육신화하여 자신을 세계 사역의 비상 아들로 증여하는 것이었다. 이 모험은 살빙톤의 당국에 의해 허락되었으며, 마키벤타 멜기세덱의 실제 육신화는 후에 팔레스타인의 살렘 도시로 알려지게 될 지역 근처에서 이루어졌다. 이 멜기세덱 아들의 물질화에 관한 모든 절차는 행성 접수자들이 생명 운반자들과 여러 물리적 통제자들, 그리고 유란시아에 거주하던 다른 천상 존재들의 협력을 받아 완수하였다.

2. 살렘의 현자
93:2.1 마키벤타가 유란시아의 인류에게 증여된 것은 예수의 탄생 1,973년 전이었다. 그의 오심은 화려하거나 주목받는 일이 아니었고, 그 물질화 과정은 인간의 눈으로 목격되지 않았다. 그는 수메르계 갈데아 목자 암돈의 장막에 들어갔던 그 운명적인 날, 처음으로 인간에게 모습을 드러냈다. 그리고 그의 사명의 선언은 그가 그 목자에게 한 단순한 말 속에 담겨 있었다. “나는 멜기세덱이다. 지고자 엘 엘리온, 유일한 하나님의 제사장이다.”
93:2.2 목자가 놀라움에서 회복된 후, 여러 가지 질문을 던지다가 멜기세덱에게 함께 식사하자고 청하였다. 이것이 마키벤타가 그의 오랜 우주 생애에서 처음으로 물질적 음식을 먹은 순간이었다. 그 식사는 이후 94년 동안 물질적 존재로서 그를 유지하게 한 영양의 시작이었다.
93:2.3 그날 밤, 별빛 아래서 이야기를 나누며 멜기세덱은 하나님 실재의 진리를 계시하는 자신의 사역을 시작했다. 그는 팔을 펼치며 암돈에게 말했다. “지고자 엘 엘리온은 하늘의 별들을 창조하신 신성한 창조자이시며, 우리가 살고 있는 이 땅의 창조자이시다. 또한 그분은 하늘의 지고한 하나님이시다.”
93:2.4 몇 해가 지나지 않아 멜기세덱은 제자와 신도, 그리고 믿는 이들을 주위에 모아 후일 살렘 공동체의 중심이 되는 무리를 이루었다. 그는 곧 팔레스타인 전역에서 엘 엘리온의 제사장이자 살렘의 현자로 알려졌다. 인근 부족들은 그를 종종 살렘의 셰이크, 곧 왕이라 불렀다. 살렘은 멜기세덱이 사라진 후 예부스의 도시가 되었고, 나중에는 예루살렘이라 불리게 되었다.
93:2.5 외모상으로 멜기세덱은 당시의 놋족과 수메르인들이 섞인 인종을 닮았으며, 키는 약 6피트에 달하고 위엄 있는 풍모를 지녔다. 그는 갈데아어와 여섯 가지 언어를 구사했다. 복장은 가나안 사제들과 비슷했지만, 그의 가슴에는 파라다이스 삼위일체를 상징하는 세 개의 동심원 문양이 달려 있었다. 그의 사역이 진행되는 동안 이 표장은 그의 제자들에게 너무도 신성하게 여겨져 감히 사용하지 못했고, 몇 세대가 지나자 완전히 잊혀졌다.
93:2.6 마키벤타는 인간처럼 생활했으나 결혼하지 않았고, 지상에 자손을 남길 수도 없었다. 그의 육체는 인간 남성의 것과 유사했지만 실제로는 칼리가스티아 행성 영주의 참모진 100명이 사용했던 특별히 제작된 육체의 유형과 같은 것이었다. 다만 그것에는 인간 종족의 생명 원형질이 포함되지 않았다. 유란시아에는 생명의 나무가 존재하지 않았으므로, 마키벤타가 지상에 오래 머물렀다면 그의 육체는 점차 약화되었을 것이다. 그러나 그는 육체가 붕괴되기 훨씬 전에, 94년의 생애를 마치고 증여 임무를 끝마쳤다.
93:2.7 육신화된 멜기세덱은 생각 조절자를 받았으며, 이 조절자는 그의 초인간적 인격 안에 내주하여 시간의 감시자이자 육체의 교사로서 활동했다. 이를 통해 이 아버지의 영은 유란시아의 문제들과 육신화된 아들 안에서 내주하는 기법을 실제로 체험하게 되었으며, 훗날 미가엘이 인간의 육신을 입고 이 세상에 나타났을 때 그 인간 마음 안에서 용감히 활동할 수 있는 준비를 갖추게 되었다. 이것은 유란시아에서 두 마음 안에서 기능한 유일한 생각 조절자였으며, 두 마음 모두 인간적이면서 동시에 신성하였다.
93:2.8 육신화된 기간 동안 마키벤타는 행성 관리인단의 다른 열한 명과 완전한 교통을 유지했지만, 천상 존재들의 다른 계층과는 소통할 수 없었다. 멜기세덱 접수자들을 제외하고는 그는 인간이 그러하듯 초인간 지성체들과 아무런 접촉도 하지 않았다.

3. 멜기세덱의 가르침
93:3.1 10년이 지나자 멜기세덱은 제2 에덴의 초기 셋족 사제들이 발전시켰던 옛 교육 체제를 본떠 살렘에 학교를 세웠다. 훗날 그의 제자 아브라함이 도입한 십일조 제도의 개념조차도 고대 셋족 사제들의 오래된 관습에서 비롯된 것이었다.
93:3.2 멜기세덱은 하나의 신, 곧 보편적 신성의 개념을 가르쳤지만, 사람들이 그 가르침을 그가 ‘엘 엘리온’이라 부른 놀라시아덱 별자리의 아버지와 연관시키도록 허용했다. 그는 루시퍼의 신분이나 예루셈의 상황에 대해서는 거의 침묵을 지켰다. 체계 주권자 라나포지는 미가엘의 증여가 완성되기 전까지는 유란시아 일에 거의 관여하지 않았다. 살렘의 대부분의 학생들에게 에덴시아는 곧 천국이었고, 지고자는 하나님으로 여겨졌다.
93:3.3 멜기세덱이 자신의 증여의 상징으로 채택한 세 개의 동심원은, 대부분의 사람들이 인간, 천사, 하나님?이 세 왕국을 나타내는 것으로 해석했다. 그는 그들이 그 믿음을 유지하도록 허락했다. 그러나 그의 추종자들 중 아주 소수만이 이 세 원이 파라다이스 삼위일체의 무한성, 영원성, 보편성을 상징한다는 것을 알고 있었다. 심지어 아브라함조차도, 세 분의 지고자가 하나로서 기능한다는 가르침을 받았기에, 이 상징을 에덴시아의 세 지고자를 나타내는 것으로 이해했다. 멜기세덱은 자신의 휘장에 담긴 삼위일체의 개념을 가르칠 때, 보통 놀라시아덱 별자리의 세 보론다덱 통치자들과 연관시켰다.
93:3.4 그는 일반 추종자들에게 에덴시아의 지고자들이 유란시아의 신들로서 다스린다는 사실을 넘는 가르침을 시도하지 않았다. 그러나 일부에게는 지역우주의 조직과 행정에 관한 더 높은 진리를 가르쳤으며, 특히 뛰어난 제자 노단(켄족)과 그의 헌신적인 제자들에게는 초우주와 심지어 하보나의 진리까지도 가르쳤다.
93:3.5 멜기세덱이 30년 이상 함께 살았던 카트로 가문의 가족들은 이러한 높은 진리를 많이 알았으며, 그 전통을 오랫동안 가문 안에 보존했다. 그들의 저명한 후손 모세는 아버지 쪽으로 멜기세덱 시대의 전통을 물려받았고, 어머니 쪽에서도 다른 경로를 통해 그러한 가르침을 이어받았다.
93:3.6 멜기세덱은 그의 제자들이 이해하고 받아들일 수 있는 만큼만 가르쳤다. 오늘날 하늘과 땅, 인간과 하나님, 천사에 관한 많은 종교 사상조차도 그의 가르침에서 크게 벗어나지 않았다. 그러나 이 위대한 스승은 모든 가르침을 하나의 하나님, 곧 우주의 신성한 창조자이자 하늘의 아버지라는 교리 아래 두었다. 그는 인간의 경배를 일깨우고, 훗날 미가엘이 동일한 우주 아버지의 아들로서 나타나실 길을 준비하기 위해 이 가르침을 강조했다.
93:3.7 멜기세덱은 장차 또 다른 하나님의 아들이 자신처럼 육신을 입고 오되, 이번에는 여인에게서 태어날 것이라고 가르쳤다. 그래서 훗날 많은 교사들이 예수를 “영원히 멜기세덱의 반차를 따라 난 제사장”이라 불렀던 것이다.
93:3.8 이처럼 멜기세덱은 일신교적 경향을 세상에 뿌리내리게 하여, 한 분 하나님이신 파라다이스 아들의 증여를 위한 길을 닦았다. 그는 이 하나님을 만물의 아버지로 생생히 묘사하였으며, 아브라함에게 “하나님은 단순히 개인적 믿음이라는 조건으로 인간을 받아들이신다”고 가르쳤다. 그리고 미가엘은 인간으로 지상에 오셨을 때, 멜기세덱이 가르친 파라다이스 아버지에 관한 모든 진리가 참됨을 확증하셨다.

4. 살렘의 종교
93:4.1 살렘의 예배 의식은 매우 단순했다. 멜기세덱 교회의 진흙 서판 명부에 서명하거나 표식을 남긴 사람은 누구나 다음의 신조를 암송하고 동의해야 했다.
93:4.2 1. 나는 엘 엘리온, 지고한 하나님, 만물의 유일한 우주 아버지요 창조주를 믿는다.
93:4.3 2. 나는 멜기세덱이 지고자와 맺은 언약을 받아들인다. 이 언약은 제물이나 번제가 아니라 믿음을 통해 하나님의 은총을 베푸신다는 것이다.
93:4.4 3. 나는 멜기세덱의 일곱 계명을 지키며, 이 지고자와의 언약의 기쁜 소식을 모든 사람에게 전하겠다고 약속한다.
93:4.5 이것이 바로 살렘 공동체의 전 신조였다. 그러나 그렇게 짧고 단순한 신앙 선언조차도 당시 사람들에게는 너무 어렵고 지나치게 앞선 것이었다. 그들은 ‘거저 믿음으로 하나님의 은혜를 받는다’는 생각을 이해하지 못했다. 인간은 신들에게 빚진 채 태어난다고 믿는 전통에 너무 깊이 뿌리박혀 있었기 때문이다. 오랫동안 그들은 제사장에게 제물과 선물을 바쳐 왔기에, 구원과 신의 은총이 멜기세덱의 언약을 믿는 모든 자에게 거저 주어지는 선물이라는 기쁜 소식을 이해할 수 없었다. 그러나 아브라함은 불완전하게나마 믿었고, 그 믿음조차도 “의로 여겨졌다.”
93:4.6 멜기세덱이 선포한 일곱 계명은 옛 달라마시아의 최고 법을 본떠 만들어졌고, 제1 및 제2 에덴에서 가르친 일곱 계명과 매우 유사했다. 살렘 신앙의 계명은 다음과 같았다.
93:4.7 1. 하늘과 땅의 지고한 창조주 외에 다른 신을 섬기지 말라.
93:4.8 2. 믿음이 영원한 구원의 유일한 조건임을 의심하지 말라.
93:4.9 3. 거짓 증언하지 말라.
93:4.10 4. 살인하지 말라.
93:4.11 5. 훔치지 말라.
93:4.12 6. 간음하지 말라.
93:4.13 7. 부모와 어른들에게 불경하지 말라.
93:4.14 살렘 공동체에서는 어떤 형태의 제물도 허용되지 않았다. 그러나 멜기세덱은 오랜 관습을 갑자기 없애는 것이 어렵다는 사실을 잘 알았기에, 현명하게도 옛 피의 제사를 대신할 성례로 빵과 포도주를 제시했다. “살렘의 왕 멜기세덱이 빵과 포도주를 가져왔다”는 기록이 그것이다. 그러나 이 신중한 개혁조차 완전한 성공을 거두지는 못했다. 여러 부족들이 살렘 외곽에 보조 제단을 세우고 여전히 제물과 번제를 드렸다. 심지어 아브라함조차도 체돌라오멜을 물리친 뒤, 전통적 희생 제사를 바쳐야만 마음의 안정을 느꼈다. 멜기세덱은 이러한 희생 관행을 완전히 근절하지 못했으며, 아브라함조차도 예외는 아니었다.
93:4.15 멜기세덱은 예수처럼 자신의 증여 사명을 철저히 수행하는 데만 전념했다. 그는 사회의 풍습을 개혁하려 하지 않았고, 인류의 습관을 바꾸려 하지도 않았으며, 위생이나 과학적 진리의 진보된 개념을 가르치려 하지도 않았다. 그는 오직 두 가지 목적을 위해 왔다 ? 지상에서 한 분 하나님의 진리를 보존하고, 그 우주 아버지의 파라다이스 아들이 훗날 인간으로 증여되기 위한 길을 예비하는 것이었다.
93:4.16 멜기세덱은 살렘에서 94년 동안 기초적인 계시 진리를 가르쳤으며, 그 기간 동안 아브라함은 세 차례에 걸쳐 살렘 학교를 방문했다. 그는 마침내 살렘의 가르침을 받아들여 개종하였고, 멜기세덱의 가장 총명한 제자이자 주요 지지자 중 한 사람이 되었다.

5. 아브라함을 선택하다
93:5.1 비록 ‘선택받은 사람들’을 말하는 것은 오류일지 모르지만, 아브라함을 선택받은 개인으로 지칭하는 것은 실수가 아니다. 멜기세덱은 당시 지배적이던 다신교 신앙과 구별되는 유일신의 진리를 보존하도록 하는 책임을 아브라함에게 맡겼다.
93:5.2 마키벤타의 활동 장소로 팔레스타인을 선택한 것은, 지도력의 잠재력을 지닌 인간 가족과의 접촉을 확립하려는 욕구에 따른 것이었다. 멜기세덱의 육신화 당시에는 아브라함처럼 살렘의 교리를 받아들일 준비가 된 가정들이 지구상에 많았다. 적색 인종과 황색 인종, 그리고 서쪽과 북쪽의 안드족 자손 가운데에도 똑같이 자질을 갖춘 가족들이 있었다. 그러나 이들 중 어느 곳도 지중해 동쪽 해안만큼 미가엘이 훗날 지상에 나타나기에 적합한 위치는 아니었다. 팔레스타인에서의 멜기세덱 임무와 그 후 히브리인들 사이에 나타난 미가엘의 출현은, 팔레스타인이 그 당시 무역과 여행, 그리고 세계 문명의 중심에 위치했다는 사실에 의해 결정되었다.
93:5.3 멜기세덱 접수자들은 오랫동안 아브라함의 조상들을 관찰해 왔으며, 특정 세대에 지능, 진취성, 통찰력, 성실함으로 특징지어질 자손이 태어날 것을 확신했다. 아브라함의 아버지 테라의 자녀들은 모든 면에서 이러한 기대를 충족시켰다. 이집트나 중국, 인도나 북부 부족들 사이가 아니라 살렘에서 마키벤타가 나타난 것은, 테라의 이러한 다재다능한 아이들과 접촉할 수 있었기 때문이다.
93:5.4 테라와 그의 온 가족은 갈데아에서 설교된 살렘 종교로 반쯤 개종하였다. 그들은 우르에서 살렘 교리를 선포한 페니키아인 오비드의 설교를 통해 멜기세덱을 알게 되었다. 그들은 우르를 떠나 살렘으로 직행할 의도였으나, 아직 멜기세덱을 보지 못한 미온적인 아브라함의 형 나홀이 그들을 설득하여 하란에 머물게 했다. 그 후 팔레스타인에 도착한 지 오래되어서야 그들은 가지고 온 모든 가정신들을 버렸다. 살렘의 한 하나님을 받아들이기 위해 메소포타미아의 많은 신들을 버리는 데 오랜 시간이 걸렸다.
93:5.5 아브라함의 아버지 테라가 죽은 지 몇 주 후에, 멜기세덱은 그의 제자 중 하나인 히타이트 사람 야람을 보내어 아브라함과 나홀 모두에게 초대의 말을 전했다. “살렘으로 와서 영원한 창조주의 진리에 대한 우리의 가르침을 들으면, 너희 두 형제의 깨우침을 받은 자손을 통해 온 세상이 복을 받을 것이다.” 나홀은 멜기세덱의 복음을 완전히 받아들이지 않고, 자신의 이름을 딴 강력한 도시국가를 세웠다. 그러나 아브라함의 조카 롯은 그의 삼촌과 함께 살렘으로 가기로 했다.
93:5.6 살렘에 도착하자마자 아브라함과 롯은 북쪽 침입자들의 기습에 대비하기 위해 도시 근처의 언덕 위에 요새를 건설했다. 당시 히타이트족, 아시리아인, 필리스틴족, 그리고 다른 무리들이 끊임없이 팔레스타인의 중부와 남부 부족들을 습격하고 있었다. 아브라함과 롯은 언덕의 요새에서 살렘으로 자주 순례하였다.
93:5.7 살렘 근처에 정착한 지 얼마 되지 않아, 팔레스타인에 가뭄이 들어 아브라함과 롯은 식량을 구하기 위해 나일강 계곡으로 여행을 떠났다. 이집트에서의 짧은 체류 동안 아브라함은 이집트 왕좌에 있는 먼 친척을 발견했고, 그는 이 왕을 위해 매우 성공적인 두 번의 군사 원정을 지휘했다. 나일강에서의 후반기에 그와 그의 아내 사라는 궁정에서 살았고, 이집트를 떠날 때 그는 자신의 군사 원정의 전리품 일부를 하사받았다.
93:5.8 아브라함이 이집트 궁정의 명예를 버리고 마키벤타가 후원하는 보다 영적인 일에 복귀하기 위해서는 큰 결심이 필요했다. 그러나 멜기세덱은 이집트에서도 존경받았으며, 파라오가 모든 이야기를 듣고 나서 아브라함에게 살렘의 목표에 대한 맹세를 이행하라고 강력히 권했다.
93:5.9 아브라함은 왕이 되고자 하는 야망을 품고 있었으며, 이집트에서 돌아오는 길에 롯에게 모든 가나안을 정복하고 그 백성을 살렘의 지배 아래 두려는 계획을 밝혔다. 롯은 사업에 더 열중했고, 후에 불화가 생기자 소돔으로 가서 무역과 목축을 하며 살았다. 롯은 군사 생활도, 목축 생활도 좋아하지 않았다.
93:5.10 가족과 함께 살렘으로 돌아온 아브라함은 자신의 군사 계획을 구체화하기 시작했다. 그는 곧 살렘 영토의 시민 통치자로 인정받았고, 그의 지도 아래 일곱 가까운 부족을 연합시켰다. 멜기세덱은 칼로 이웃 부족들을 복속시켜 살렘의 진리를 더 빨리 전하려는 열정에 불타는 아브라함을 간신히 만류했다.
93:5.11 멜기세덱은 주변의 모든 부족들과 평화로운 관계를 유지했다. 그는 군국주의적이지 않았고 어떤 군대에게도 공격받지 않았다. 그는 아브라함이 방어 정책을 세우는 것은 허용했지만, 그의 야심찬 정복 계획은 승인하지 않았다. 그 결과 우호적인 관계가 끊어졌고, 아브라함은 헤브론으로 옮겨 군사 수도를 세웠다.
93:5.12 아브라함은 멜기세덱과의 긴밀한 관계 덕분에 주변의 소왕들보다 큰 이점을 누렸다. 그들은 모두 멜기세덱을 존경하고 아브라함을 두려워했다. 아브라함은 이 두려움을 알고 적절한 공격의 기회를 기다렸다. 마침 일부 통치자들이 소돔에 사는 그의 조카 롯의 재산을 약탈하자, 그는 일곱 연합 부족의 우두머리로서 군을 일으켰다. 그의 근위병 318명이 4,000명이 넘는 군대를 지휘하여 이때 공격했다.
93:5.13 멜기세덱은 아브라함의 선전포고를 듣고 그를 만류하러 나갔으나, 전투에서 승리하고 돌아오는 그를 만나게 되었다. 아브라함은 살렘의 하나님이 자신에게 승리를 주셨다고 주장하며 전리품의 십분의 일을 살렘의 창고에 바쳤다. 나머지 90퍼센트는 헤브론의 수도로 옮겼다.
93:5.14 싯딤 전투 이후 아브라함은 열한 지파의 두 번째 연합의 지도자가 되었고, 멜기세덱에게 십일조를 바쳤을 뿐 아니라 주변의 다른 부족들도 그렇게 하도록 했다. 그의 외교적 능력과 두려움을 불러일으키는 명성은 소돔 왕과 다른 이들이 헤브론의 군사 연맹에 합류하게 만들었다. 아브라함은 팔레스타인에서 강력한 국가를 세우는 길을 실질적으로 닦아가고 있었다.
6. 멜기세덱과 아브라함의 언약
93:6.1 아브라함은 모든 가나안을 정복할 것을 기대했다. 그의 결심은 멜기세덱이 그 계획을 승인하지 않을 것이라는 사실 때문에 다소 약해졌을 뿐이다. 그러나 아브라함이 이 계획을 실행하려고 결심했을 때, 미래의 왕국의 통치자로서 자신을 이을 아들이 없다는 생각이 그를 걱정하게 했다. 그는 멜기세덱과 또 한 번의 회의를 마련했다. 바로 이 만남의 자리에서, 살렘의 제사장이자 눈에 보이는 하나님의 아들이었던 멜기세덱은 아브라함이 물질적 정복과 세속적 통치 계획을 버리고 하늘 왕국의 영적 개념을 받아들이도록 설득하였다.
93:6.2 멜기세덱은 아브라함에게 아모리인 연합과 싸우는 것이 헛된 일이라고 설명했다. 그러나 그는 또한 이 후진적인 씨족들이 어리석은 관습 때문에 스스로 파멸하고 있어, 몇 세대 안에 그들이 약해질 것이며 그동안 아브라함의 자손이 크게 번성하여 쉽게 그들을 정복할 수 있으리라고 분명히 밝혔다.
93:6.3 멜기세덱은 살렘에서 아브라함과 정식으로 언약을 맺었다. 그가 아브라함에게 말했다. “이제 하늘을 우러러, 네가 셀 수 있다면 별들을 세어 보아라. 네 자손이 그렇게 많게 될 것이다.” 아브라함은 멜기세덱을 믿었고, 그것이 그에게 의로 여겨졌다. 그리고 멜기세덱은 아브라함에게, 그의 자손들이 이집트에서의 체류 후에 가나안을 점령하게 될 미래의 이야기를 들려주었다.
93:6.4 멜기세덱과 아브라함의 이 언약은 신성과 인간성 사이의 위대한 유란시아 협약을 대표한다. 이 언약에서 하나님은 모든 일을 행하기로 약속하고, 사람은 오직 하나님의 약속을 믿고 그의 지시를 따르기로 동의한다. 그때까지는 오직 행위, 즉 희생과 제물로만 구원을 얻을 수 있다고 믿었다. 그러나 이제 멜기세덱은 하나님과의 은혜로운 관계와 구원이 믿음으로 얻어진다는 복된 소식을 다시 유란시아에 전하였다. 그러나 하나님에 대한 이 단순한 믿음의 복음은 너무 진보된 것이었다. 셈족 부족 사람들은 결국 피를 흘림으로 속죄하는 오래된 희생제도로 되돌아가는 것을 더 선호했다.
93:6.5 이 언약이 성립된 지 얼마 지나지 않아, 아브라함의 아들 이삭이 멜기세덱의 약속대로 태어났다. 이삭이 태어난 후 아브라함은 멜기세덱과의 언약을 매우 중대하게 여기며, 그것을 서면으로 기록하기 위해 살렘으로 갔다. 그는 이 공적이고 공식적인 언약 수락의 자리에서 자신의 이름을 아브람에서 아브라함으로 바꾸었다.
93:6.6 비록 멜기세덱이 결코 의무로 정한 적은 없었지만, 살렘의 신도들 대부분은 할례를 행했다. 아브라함은 평소 할례를 반대했으나, 이번 기회에 살렘 언약의 확정을 상징하는 표시로 이 의식을 공식적으로 받아들여 그 사건을 엄숙히 기념하기로 결정하였다.
93:6.7 마므레 평원에서 세 하늘 존재가 그에게 나타난 것은, 멜기세덱의 더 큰 계획을 위하여 자신의 개인적 야망을 실제로 그리고 공개적으로 포기한 결과였다. 소돔과 고모라의 자연적 파괴에 관한 후대의 꾸며낸 이야기들과 연관되어 있음에도 불구하고, 이것은 실제로 일어난 사실이었다. 그리고 그 시대의 사건들에 대한 이러한 전설들은, 심지어 비교적 가까운 시기의 도덕과 윤리가 얼마나 미숙했는지를 보여준다.
93:6.8 엄숙한 언약의 완성으로 아브라함과 멜기세덱의 화해는 완전해졌다. 아브라함은 다시 살렘 공동체의 시민적·군사적 지도력을 맡았는데, 그 전성기에는 멜기세덱 형제단 명부에 정기적으로 십일조를 바치는 10만 명이 넘는 신자들이 등록되어 있었다. 아브라함은 살렘 신전을 크게 개선하고 학교 전체에 새 천막을 마련하였다. 그는 십일조 제도를 확장했을 뿐 아니라 학교의 운영 방식을 개선하고, 선교 활동의 효율을 높이는 데 크게 기여했다. 또한 목축업의 향상과 살렘 낙농 계획의 개편에도 많은 공헌을 했다. 아브라함은 빈틈없고 효율적인 사업가였으며, 그의 시대의 부유한 인물이었다. 그는 지나치게 경건하지는 않았지만 철저히 성실했고, 마키벤타 멜기세덱을 진심으로 믿었다.
7. 멜기세덱의 선교사
93:7.1 멜기세덱은 몇 년 동안 계속해서 학생들을 가르치고 살렘 선교사들을 양성하였는데, 이들은 주위의 모든 부족, 특히 이집트, 메소포타미아, 소아시아로 나아갔다. 그리고 세월이 지나면서 이 교사들은 마키벤타가 전한 하나님에 대한 믿음과 신뢰의 복음을 지니고 살렘에서 점점 더 멀리 여행하였다.
93:7.2 반 호숫가에 모여 있던 아담손의 후손들은 살렘 교도의 히타이트 교사들에게 기꺼이 귀를 기울였다. 이 한때의 안드족 중심지로부터 교사들이 유럽과 아시아의 먼 지역들로 파견되었다. 살렘 선교사들은 유럽 전역, 심지어 영국 제도에까지 나아갔다. 한 무리는 파로 제도를 거쳐 아이슬란드의 안돈 사람들에게 이르렀고, 또 다른 무리는 중국을 횡단하여 동쪽 섬의 일본에 도달하였다. 살렘, 메소포타미아, 그리고 반 호수에서 동반구의 부족들을 깨우치기 위해 과감히 떠난 남녀들의 삶과 경험은 인류 역사에 한 영웅적인 장을 남긴다.
93:7.3 그러나 그 과제는 너무나 크고 부족들은 너무나 뒤떨어져 있어서 그 결과는 막연하고 불확실하였다. 한 세대에서 다음 세대로 살렘의 복음은 여기저기 전해졌지만, 팔레스타인을 제외하고는 유일한 하나님에 대한 개념이 전체 부족이나 인종의 지속적인 충성을 얻는 데 성공하지 못했다. 예수가 오기 훨씬 전에 초기 살렘 선교사들의 가르침은 더 오래되고 보편적인 미신과 신앙들 속에 묻혀버렸다. 최초의 멜기세덱 복음은 대모 숭배, 태양 숭배, 그리고 다른 고대 종교들 속에 거의 완전히 흡수되었다.
93:7.4 오늘날 인쇄술의 이점을 누리고 있는 너희는 이 초기 시대에 진리를 보존하는 것이 얼마나 어려웠는지, 한 세대에서 다음 세대로 넘어가며 새로운 교리를 잃어버리거나 잊어버리는 것이 얼마나 쉬웠는지를 잘 알지 못한다. 새로운 교리는 언제나 오래된 종교적 가르침과 마법적 풍습 속으로 흡수되는 경향이 있었다. 새로운 계시는 언제나 오래된 진화적 신앙들에 의해 왜곡된다.

8. 멜기세덱이 떠남
93:8.1 마키벤타가 유란시아에서의 긴급 증여 사명을 마치기로 결정한 것은 소돔과 고모라가 파괴된 직후였다. 멜기세덱이 육신의 생애를 끝내기로 한 결정에는 여러 요인이 작용했는데, 그중 가장 큰 이유는 주변 부족들, 심지어 그의 가까운 동료들까지도 그를 반신으로 여기고, 참으로 초자연적 존재인 그를 숭배하려는 경향이 점점 커지고 있었기 때문이다. 그들은 미신적 두려움 속에서 그를 지나치게 경배하기 시작하였다. 이 외에도 멜기세덱은 아브라함이 죽기 전에 충분한 시간을 두고 지상 활동의 무대를 떠남으로써, 유일하신 하나님의 진리가 그의 추종자들의 마음속에 굳건히 자리 잡도록 하고자 하였다. 그리하여 마키벤타는 어느 날 밤 인간 동료들에게 작별 인사를 하고 살렘에 있는 자신의 장막으로 물러갔다. 그러나 아침에 사람들이 그를 부르러 갔을 때, 그는 거기에 없었다. 그의 동료들이 그를 데려갔기 때문이었다.

9. 멜기세덱의 떠남 이후
93:9.1 멜기세덱이 그렇게 갑자기 사라진 것은 아브라함에게 큰 시련이었다. 그는 제자들에게 언젠가 자신이 왔던 대로 떠나야 한다고 충분히 경고했음에도 불구하고, 그들은 훌륭한 지도자를 잃은 상실감에 쉽게 적응하지 못했다. 살렘에 세워졌던 위대한 조직은 거의 사라졌지만, 그 시대의 전통은 훗날 모세가 히브리 노예들을 이집트에서 이끌어낼 때의 기초가 되었다.
93:9.2 멜기세덱의 사라짐은 아브라함의 마음에 그가 평생 극복하지 못한 슬픔을 남겼다. 그는 물질적 왕국을 세우려는 야망을 포기할 때 헤브론을 떠났고, 이제 영적 왕국을 세우던 동료를 잃자 살렘을 떠나 남쪽 게랄 근처, 자신의 재산이 있던 곳에서 거주하였다.
93:9.3 아브라함은 멜기세덱이 사라진 직후 두려움과 소심함에 사로잡혔다. 그는 게랄에 도착하자 자신의 신분을 숨겼고, 그로 인해 아비멜렉이 그의 아내를 데려갔다. (사라와 결혼한 직후 어느 날 밤, 아브라함은 누군가가 그의 아름다운 아내를 차지하기 위해 자신을 죽이려는 음모를 엿들었다. 이 두려움은 평소 용감하고 대담한 지도자였던 그에게 깊은 공포로 자리 잡았다. 그는 평생 누군가가 사라를 얻기 위해 자신을 몰래 죽일까 두려워했으며, 이것이 그가 세 차례에 걸쳐 실제 비겁함을 보인 이유를 설명해 준다.)
93:9.4 그러나 아브라함은 머지않아 멜기세덱의 후계자로서의 사명을 회복하였다. 그는 블레셋 사람들과 아비멜렉의 백성들 중에서 개종자들을 얻고 그들과 조약을 맺었지만, 동시에 그들의 여러 미신, 특히 맏아들을 제물로 바치는 관습의 영향을 받았다. 이리하여 아브라함은 다시 팔레스타인의 위대한 지도자가 되었다. 그는 모든 부족과 왕들의 존경을 받았으며, 주변 모든 집단의 영적 지도자였다. 그의 영향력은 죽은 후에도 오랫동안 지속되었다. 삶의 마지막 시기에 그는 다시 헤브론으로 돌아왔는데, 그곳은 그의 초기 활동 무대이자 멜기세덱과 협력하던 장소였다. 아브라함의 마지막 행위는 메소포타미아 경계에 있는 동생 나홀의 도시로 신뢰할 만한 종들을 보내, 아들 이삭의 아내로 자기 민족의 여인을 구하도록 한 것이었다. 오래전부터 아브라함의 백성은 사촌 간 결혼이 관습이었다. 아브라함은 살렘의 사라진 학교들에서 멜기세덱에게 배운 하나님에 대한 믿음을 간직한 채 죽었다.
93:9.5 다음 세대는 멜기세덱의 이야기를 이해하기 어려워했다. 500년이 지나자 많은 이들이 그 전체 이야기를 신화로 여겼다. 이삭은 아버지의 가르침을 비교적 잘 지키며 살렘 신앙의 복음을 간직하였지만, 야곱에게는 이러한 전통의 의미를 이해하기가 더 어려웠다. 요셉은 멜기세덱을 굳게 믿는 사람이었고, 주로 그 믿음 때문에 형제들에게 몽상가로 여겨졌다. 이집트에서 요셉이 받은 명예는 주로 그의 증조부 아브라함의 기억 덕분이었다. 요셉은 이집트 군대의 지휘권을 제안받았으나, 멜기세덱의 전통과 아브라함 및 이삭의 가르침을 깊이 믿었기에, 하늘 왕국의 발전을 위해 더 헌신할 수 있다고 판단하여 문민 행정관으로 섬기기를 선택했다.
93:9.6 멜기세덱의 가르침은 완전하고 충만했으나, 후대의 히브리 사제들에게는 이 시대의 기록들이 비현실적이고 환상적으로 보였다. 그럼에도 많은 이들은 적어도 바빌론에서 구약 기록이 집단적으로 편집되던 시기까지 이러한 사건들을 어느 정도 이해하고 있었다.
93:9.7 구약의 기록에서 아브라함과 하나님 사이의 대화로 묘사된 내용은 실제로 아브라함과 멜기세덱의 대화였다. 후대의 서기관들은 ‘멜기세덱’이라는 이름을 ‘하나님’과 동의어로 여겼다. 아브라함과 사라가 “주의 천사”와 여러 번 만났다는 기록은 사실 그들이 여러 차례 멜기세덱을 찾아갔음을 의미한다.
93:9.8 이삭, 야곱, 요셉에 관한 히브리 이야기들은 아브라함에 관한 이야기보다 훨씬 신뢰할 만하다. 그러나 그것들도 바빌로니아 포로기 동안 히브리 사제들이 이 기록들을 편찬할 때 의도적이거나 무의식적으로 가한 수정들을 포함한다. 그두라는 아브라함의 아내가 아니었으며, 하갈처럼 단지 첩이었다. 아브라함의 재산은 모두 정식 아내 사라의 아들 이삭에게 돌아갔다. 아브라함은 기록에 나타난 것처럼 나이가 많지 않았고, 그의 아내는 훨씬 젊었다. 이러한 나이들은 이삭의 기적적 탄생을 주장하기 위해 의도적으로 수정된 것이었다.
93:9.9 유대인들의 민족적 자의식은 바빌로니아 포로로 인해 크게 위축되었다. 그들은 열등감의 반작용으로 민족적·인종적 자만의 극단으로 치우쳤으며, 자신들을 모든 인종보다 높은 하나님의 선택받은 민족으로 만들고자 전통을 왜곡하고 조작하였다. 그래서 아브라함과 조상들을 모든 인물들, 심지어 멜기세덱보다도 높이려 하였다. 이에 따라 히브리 서기관들은 싯딤 전투 이후 아브라함과 멜기세덱의 만남에 대한 이야기만을 남기고, 그들이 찾아낼 수 있었던 이 중대한 시대의 모든 기록을 파괴하였다. 그들은 그것이 아브라함에게 더 큰 영예를 돌리는 일이라고 여겼다.
93:9.10 이렇게 멜기세덱을 잃어버림으로써 그들은 약속된 증여 아들의 영적 사명에 대한, 이 비상시 아들이 전한 가르침 또한 잃어버렸다. 그 사명의 본질을 완전히 잊은 나머지, 마키벤타가 예언한 대로 미가엘이 육신으로 지상에 나타났을 때, 그를 알아보고 받아들인 자는 거의 없었다.
93:9.11 그러나 히브리서의 한 기록자는 멜기세덱의 사명을 이해하였다. “지극히 높으신 이의 제사장 멜기세덱은 평화의 왕이라 불렸다. 그는 아버지도 어머니도 없고, 혈통도 없으며, 날들의 시작도 끝도 없고, 하나님의 아들과 같아서 영원히 제사장으로 계신다.” 이 기록자는 예수가 “멜기세덱의 서열에 따라 영원한 사역자”임을 확인하며, 멜기세덱을 훗날 미가엘의 증여를 예표하는 인물로 보았다. 이 비교가 완전히 적절한 것은 아니지만, 그리스도가 세상에 증여될 때 “12명의 멜기세덱 접수자들의 서열에 따라” 유란시아에서 잠정적 칭호를 받았다는 것은 말 그대로 사실이었다.

10. 마키벤타 멜기세덱의 현재 지위
93:10.1 마키벤타의 육신화 기간 동안 유란시아 멜기세덱 접수자들은 열한 명으로 활동하였다. 마키벤타는 비상 아들로서의 사명이 끝났다고 판단했을 때 이 사실을 열한 명의 동료들에게 알렸고, 그들은 즉시 그가 육신을 떠나 본래의 멜기세덱 신분으로 안전하게 돌아가도록 하는 절차를 준비하였다. 그리고 살렘에서 사라진 지 사흘째 되는 날, 그는 유란시아 임무에 있던 열한 명의 동료들 사이에 다시 나타나 사타니아 606 행성 접수자의 한 명으로 중단되었던 경력을 재개하였다.
93:10.2 마키벤타는 시작할 때처럼 갑작스럽고 아무런 예고 없이 살과 피를 가진 존재로서의 증여를 끝냈다. 그의 출현이나 사라짐에는 어떤 특별한 발표나 현상도 따르지 않았다. 부활의 점호도, 행성 섭리의 종말도 그의 출현과 관련되지 않았다. 그는 비상 증여로 왔던 존재였다. 그러나 마키벤타는 아버지 멜기세덱에 의해 정식으로 임무에서 해제되고, 그의 비상 증여가 네바돈의 최고 집행자인 샐빙턴의 가브리엘에게 승인받았다는 통보를 받은 후에야 인간의 육신에서의 체류를 마칠 수 있었다.
93:10.3 마키벤타 멜기세덱은 그가 육신으로 있을 때 그의 가르침을 믿었던 자들의 후손들에게 지속적으로 큰 관심을 보였다. 그러나 아브라함의 후손 중 이삭을 통해 켄 사람과 혼합된 가계만이 오랫동안 살렘의 가르침을 명확히 보존하고 계승한 유일한 혈통이었다.
93:10.4 이 멜기세덱은 이후 19세기 동안 수많은 선지자들과 예언자들과 협력하며, 미가엘이 지상에 나타날 때까지 살렘의 진리를 보존하기 위해 힘썼다.
93:10.5 마키벤타는 유란시아에서 미가엘의 승리의 시대에 이르기까지 행성 접수자로 남아 있었다. 그 후 그는 예루셈에서 유란시아 봉사에 참여하는 24 장로 중 한 명으로 일하였으며, 얼마 전에는 창조자 아들의 예루셈 개인 대사로 승격되어 유란시아의 행성영주 대리라는 칭호를 받았다. 유란시아가 사람이 거주하는 행성으로 남아 있는 한, 마키벤타 멜기세덱은 아들 계층의 본래 임무에 완전히 복귀하지 않고, 시간의 관점에서 말하자면, 영원히 그리스도 미가엘을 대표하는 행성 봉사자로 남을 것이라고 우리는 믿는다.
93:10.6 그의 증여가 유란시아에서의 비상 사명이었기 때문에 기록으로는 마키벤타의 미래가 어떠할지 알 수 없다. 네바돈의 멜기세덱 군단이 그들 중 한 구성원을 영구히 잃었을 가능성도 있다. 에덴시아의 지고자들의 최근 판결과 유버사의 옛적부터 계신 이들의 확인에 따르면, 이 증여 멜기세덱은 폐위된 행성 영주 칼리가스티아를 대신하도록 예정되어 있음을 강하게 시사한다. 만약 이 추측이 옳다면, 마키벤타 멜기세덱은 다시 유란시아에 직접 나타나 어떤 수정된 형태로 폐위된 행성 영주의 역할을 재개하거나, 혹은 그리스도 미가엘을 대표하여 행성영주 대리로서 활동할 수도 있다. 그의 운명이 정확히 무엇인지는 분명치 않으나, 최근에 일어난 사건들은 이러한 추측이 사실과 멀지 않음을 강하게 시사한다.
93:10.7 우리는 미가엘이 유란시아에서의 승리를 통해 칼리가스티아와 아담 모두의 후계자가 되어 평화의 행성 영주이자 제2의 아담이 되었음을 잘 알고 있다. 그리고 이제 우리는 이 멜기세덱에게 유란시아의 행성영주 대리라는 칭호가 수여되는 것을 본다. 그는 또한 유란시아의 물질 아들 대리로 임명될 것인가? 혹은 아담과 이브가 다시 이 행성으로 돌아와 미가엘의 대표로서 ‘유란시아 제2의 아담의 대리’라는 칭호를 갖게 되는, 예기치 못하고 전례 없는 사건이 일어날 가능성이 있는가?
93:10.8 이러한 모든 추측들은 장차 도래할 심판 아들과 삼위일체 교사 아들들의 확실한 약속, 그리고 창조자 아들이 언젠가 다시 돌아오겠다는 명시적 약속과 결합되어, 유란시아를 미래의 신비와 가능성으로 가득한 행성으로 만든다. 유란시아가 빛과 생명의 시대로 진입하는 미래의 어떤 시대에, 루시퍼 반란과 칼리가스티아의 일들이 최종적으로 심판된 후, 우리는 동시에 마키벤타, 아담, 이브, 그리스도 미가엘, 그리고 심판 아들이나 삼위일체 교사 아들 중 하나의 현존을 목격하게 될지도 모른다.
93:10.9 마키벤타가 예루셈의 유란시아 이사회, 즉 24인의 상담자 중 한 명으로 활동하고 있다는 사실은, 그가 유란시아의 필사자들과 함께 상승의 여정을 걸어 파라다이스 최종자 군단에 이를 운명임을 뒷받침하는 충분한 증거로 여겨진다. 우리는 유란시아가 빛과 생명의 시대에 정착할 때, 아담과 이브가 그들의 지구 동료들과 함께 파라다이스 모험에 동행하게 될 것임을 알고 있다.
93:10.10 천년도 채 되지 않은 과거에, 한때 살렘의 현자였던 이 마키벤타 멜기세덱은 유란시아에서 백 년 동안 보이지 않는 상태로 거주하며 행성의 상주 총독으로 일했다. 그리고 만약 행성 사무를 감독하는 현 체제가 유지된다면, 천 년 남짓 후에 그는 같은 자격으로 다시 돌아올 것이다.
93:10.11 이것은 마키벤타 멜기세덱의 이야기로서, 유란시아의 역사에서 가장 독특한 인물 중 하나이며, 이 불규칙하고 특별한 세계의 미래 경험 속에서 중요한 역할을 맡게 될 존재이다.
93:10.12 네바돈의 한 멜기세덱이 발표함.






제 94 편 동양에서의 멜기세덱 가르침

94:0.1 살렘 종교의 초기 교사들은 아프리카와 유라시아의 가장 먼 부족들까지 나아가, 마키벤타의 복음?하나님의 은혜를 얻는 유일한 길은 오직 우주 아버지에 대한 인간의 믿음과 신뢰라는?을 선포하였다. 멜기세덱이 아브라함과 맺은 언약은 살렘과 그 밖의 여러 중심지에서 퍼져나간 모든 초기 선교 활동의 본보기였다. 유란시아는 멜기세덱의 가르침을 동반구 전역에 퍼뜨린 이 고귀한 남녀보다 더 열정적이고 헌신적인 선교사들을 가진 적이 없었다. 이 선교사들은 다양한 민족과 인종에서 모였으며, 주로 현지에서 개종한 사람들을 통해 그 가르침을 전파하였다. 그들은 세계 여러 지역에 훈련소를 세워 원주민들에게 살렘 신앙을 가르치고, 그 제자들이 자기 민족 가운데 교사로서 봉사하도록 임명하였다.

1. 베다 인도에서의 살렘 가르침
94:1.1 멜기세덱 시대에 인도는 북서쪽에서 온 아리안-안드족의 정치적·종교적 지배 아래에 새로 편입된 국제적 사회였다. 이 시기 아리안족은 주로 반도의 북부와 서부 지역에 널리 퍼져 있었다. 이 베다 신앙인들은 여러 부족 신들을 가지고 왔으며, 그들의 예배 형태는 여전히 아버지가 사제, 어머니가 사제녀로서 역할을 맡고 가정의 난로가 제단으로 사용되는 등, 초기 안드족 조상들의 제의적 관습을 그대로 따르고 있었다.
94:1.2 그 당시 베다 종파는 브라만 교사-사제 계급의 지도 아래 형성기적 변형 과정을 겪고 있었다. 이들은 점차 확장되어 가는 제의 체계의 주도권을 장악해 갔으며, 한때 서른세 명으로 나뉘어 있던 아리안 신들을 하나로 통합하는 과정이, 살렘 선교사들이 인도의 북부에 도달했을 무렵 이미 진행 중이었다.
94:1.3 이 아리안족의 다신교는 각 부족이 자기만의 신을 숭배하게 되면서 초기 일신교가 퇴화한 결과였다. 그 결과 초기 메소포타미아 안드족의 일신교와 삼위일체 신앙이 변형되었다. 그러나 이 신앙의 변형은 기원전 2천 년대 초기에 다시 재통합되는 과정을 겪고 있었다. 여러 신들은 하늘의 주 ‘디아우스 피타르(Dyaus Pitar)’, 대기의 주이자 폭풍의 신 인드라, 그리고 삼두의 불의 신 아그니?땅의 주이자 옛 삼위일체 개념의 상징?의 삼원일치 지도 아래 하나의 신단으로 조직되었다.
94:1.4 명확한 헤노테이즘(단일신 중심의 다신 신앙)의 발전이 진화된 일신교로 나아가는 길을 열어주고 있었다. 가장 고대의 신인 아그니는 종종 전체 신들의 아버지-머리로서 높이 추앙되었다. 아버지-신 원리, 때로는 프라자파티라고 불리거나, 때로는 브라흐마라고 불린 이 개념은 후대 브라만 사제들이 살렘 교사들과 벌인 신학 논쟁 속에서 그 의미가 약화되었다. 브라만은 베다 신단 전체를 움직이는 신적 에너지의 원리로 이해되었다.
94:1.5 살렘 선교사들은 하늘의 최고 하나님이신 멜기세덱의 한 분 하나님을 전파하였다. 이 묘사는 모든 신의 근원으로서의 아버지-브라흐마 개념과 완전히 일치하지는 않았지만 부분적으로 조화를 이루었다. 그러나 살렘 교리는 비의식적(非儀式적)이었기에 브라만 사제 계급의 교리와 전통, 그리고 가르침과 직접적으로 충돌하였다. 브라만 사제들은 결코 신앙을 통한 구원, 즉 제사 절차나 희생 의식과 무관한 하나님과의 은혜라는 살렘 가르침을 받아들이지 않았다.
94:1.6 믿음으로 구원받는 멜기세덱 복음의 거부는 인도 종교사의 중요한 전환점이 되었다. 살렘 선교사들은 고대 베다 신들에 대한 신앙 상실에 큰 영향을 미쳤지만, 지도자들인 브라만 사제들은 한 분 하나님과 단순한 믿음의 가르침을 받아들이지 않았다.
94:1.7 브라만들은 살렘 교사들과 맞서기 위해 당시 존재하던 성스러운 찬송과 전승을 선별하여 편찬하였으며, 이 편집본이 후에 수정되어 오늘날까지 내려온 『리그 베다(Rig Veda)』이다. 그 후 브라만들은 예배와 제사의식을 체계화하고 고착시키려 하면서 제2, 제3, 제4의 베다를 이어 만들었다. 이 경전들은 가장 순수한 형태에서는 개념의 아름다움과 진리의 식별력 면에서 그 어떤 다른 경전들과도 견줄 만하다. 그러나 이 뛰어난 신앙이 남인도의 수많은 미신과 숭배, 의식으로 오염되면서 점차 인간이 만들어 낸 가장 다채롭고 복합적인 신학 체계로 변모해 갔다. 『베다』를 살펴보면, 가장 고상한 신 개념과 가장 타락한 신 개념이 함께 존재함을 볼 수 있다.

2. 브라만교
94:2.1 살렘 선교사들이 드라비다 데칸 지역으로 남하하면서 점점 강화되는 카스트 제도를 마주하게 되었다. 이 제도는 아리안들이 증가하는 2차 산긱족의 물결 속에서 인종적 정체성을 보존하기 위해 고안한 사회 구조였다. 브라만 사제 계급은 이 제도의 핵심이었기 때문에, 이러한 사회 질서는 살렘 교사들의 진보를 심각하게 저해했다. 카스트 제도는 아리안 인종을 구하는 데는 실패했으나, 브라만 계급의 존속에는 성공하였고, 이들은 오늘날까지도 인도에서 종교적 지배권을 유지하고 있다.
94:2.2 베다교가 더 높은 진리를 거부함으로써 약화되자, 아리안 신앙은 데칸으로부터 밀려드는 새로운 영향에 점점 더 잠식되었다. 인종적 멸망과 종교적 붕괴의 위기를 막기 위한 절박한 시도로, 브라만 계급은 자신들을 모든 존재 위에 높이려 했다. 그들은 신에게 드리는 제사가 그 자체로 절대적인 효력을 지닌다고 주장하며, 우주의 두 근본적 신성 원리 중 하나는 신(브라만)이고, 다른 하나는 브라만 사제 계급이라고 선포하였다. 다른 어떤 유란시아 민족에서도 사제들이 신보다 자신을 더 높이거나 신에게 돌아가야 할 명예를 자신들에게 돌린 적은 없었다. 그러나 그들의 이런 터무니없는 자만은 결국 주변의 미개한 문명들에서 유입된 타락한 종교들 앞에서 무너졌으며, 광대한 베다 사제 체계 자체가 그들의 이기적이고 어리석은 주장이 초래한 무기력과 비관주의의 검은 홍수 속에 가라앉고 말았다.
94:2.3 지나친 자기 집중은 끝없는 연속적 환생의 끊임없는 순환 속에서 자기 자신이 진화하지 않고 지속될 것이라는 두려움으로 이어졌다. 그리고 아마도 발생할 수 있었던 초기 일신론에 붙을 수 있었던 오염된 믿음 중에서, 드라비다 데칸에서 비롯된 이 윤회설, 즉 혼의 환생 교리만큼 정신을 마비시키는 것은 없었다. 이러한 지루하고 단조로운 반복적 환생의 믿음은 투쟁하는 필사자들로부터 그들이 오래도록 간직해 온 죽음을 통해 해방과 영적 진보를 찾을 것이라는 희망을 빼앗아 갔다.
94:2.4 이러한 철학적으로 해로운 가르침은 곧 브라만, 즉 모든 창조의 대혼과 절대적 합일의 평온과 평화 속에서 자기 자신을 완전히 소멸시키려는 교리의 발명으로 이어졌다. 필사자의 욕망과 인간의 야망은 효과적으로 제거되고 거의 파괴되었다. 2천 년이 넘는 세월 동안 인도의 뛰어난 정신들은 모든 욕망으로부터 벗어나려고 노력했으며, 그로 인해 후대의 종교들과 가르침들이 많은 힌두인들의 혼을 영적 절망의 사슬에 묶어 두는 길이 넓게 열렸다. 모든 문명 중에서 베다-아리안 문명은 살렘 복음을 거부한 대가로 가장 혹독한 값을 치렀다.
94:2.5 카스트만으로는 아리안의 종교·문화적 체계를 영속시킬 수 없었고, 데칸의 열등한 종교들이 북부로 스며들면서 절망과 좌절의 시대가 도래했다. 이 어두운 시기에 살생을 금하는 종교가 등장했고, 그 이후로 계속 이어졌다. 많은 새로운 종교들은 노골적으로 무신론적이었으며, 인간이 얻을 수 있는 구원은 오직 자기 자신의 노력으로만 가능하다고 주장했다. 그러나 이 불운한 철학 전반에 걸쳐, 왜곡된 멜기세덱 교리와 아담의 가르침의 잔재들을 찾아볼 수 있다.
94:2.6 이 시기는 힌두교의 후대 경전인 브라흐마나와 우파니샤드가 편찬된 시대였다. 한 분 하나님과의 개인적인 신앙 체험을 통한 종교의 가르침을 거부하고, 의인화된 신 개념과 윤회를 포함한 데칸의 타락한 교리들로 오염된 브라만 사제 계급은 이에 대한 강한 반작용을 겪었다. 그들은 참된 실체를 찾고자 하는 노력을 기울였다. 브라만들은 인도의 신 개념에서 인간적 요소를 제거하려 했지만, 그 과정에서 신의 개념을 비인격화하는 심각한 오류에 빠졌다. 그 결과, 그들은 높고 영적인 파라다이스 아버지의 이상이 아닌, 모든 것을 포괄하는 절대자의 먼 형이상학적 개념에 도달하게 되었다.
94:2.7 브라만들은 자기 보존을 위해 멜기세덱의 한 분 하나님을 거부하였으며, 이제 그들은 모든 창조의 대혼, 그 모호하고 철학적인 자아, 비인격적이고 무력한 그것이라는 가설을 받아들였다. 이로 인해 인도의 영적 생명은 무력하게 되었고, 그 영향은 20세기까지 이어졌다.
94:2.8 우파니샤드가 기록되던 시대에 불교가 인도에서 일어났다. 그러나 천 년에 걸친 성공에도 불구하고, 불교는 나중의 힌두교와 경쟁할 수 없었다. 더 높은 도덕성을 가졌음에도 불구하고, 초기 불교의 신 개념은 힌두교보다도 덜 명확했고, 힌두교는 더 작은 개인적 신들을 포함하고 있었다. 불교는 결국 우주 최고의 하나님으로서의 알라에 대한 분명한 개념을 지닌 강력한 이슬람교의 공세 앞에서 북인도에서 물러나게 되었다.

3. 브라만 철학
94:3.1 브라만교의 최고 단계는 종교라기보다는 철학과 형이상학의 영역에서 필사자 마음이 이룬 가장 고귀한 성취 중 하나였다. 최종 실체를 발견하려고 시작한 인도의 마음은, 모든 우주 피조물의 우주적 아버지의 존재와 그들이 하나님이 완전한 것처럼 자신들도 완전해지라는 명령을 받으며 이 영원한 아버지에게 도달하려는 우주적 상승 경험이라는 본질적인 종교의 이중 개념을 제외하고, 거의 모든 신학적 측면에 대해 고찰할 때까지 멈추지 않았다.
94:3.2 브라만 개념에서, 당시 사람들의 마음은 모든 것을 포괄하는 절대자를 생각하는 시도를 했다. 이 가설은 창조적 에너지와 우주적 반응으로 동시에 이해되었다. 브라만은 모든 정의를 초월한 존재로 간주되었으며, 모든 유한한 특성을 순차적으로 부정함으로써만 이해될 수 있는 것으로 여겨졌다. 이는 분명히 절대적이며 심지어 무한한 존재에 대한 믿음이었지만, 이 개념은 인격적 속성이 거의 없었기 때문에 개인적인 종교 경험으로는 체험될 수 없었다.
94:3.3 브라만-나라야나는 절대자, 무한한 존재, 잠재적 우주의 원시적 창조력, 영원 속에서 정적이고 잠재적으로 존재하는 우주적 자아로 간주되었다. 당시 철학자들이 신 개념에서 다음 단계로 진보할 수 있었더라면, 즉 브라만을 창조적이고 연관된 인격으로, 창조된 존재들과 진화하는 존재들이 접근할 수 있는 인격으로 여길 수 있었다면, 이러한 가르침은 유란시아에서 신성을 묘사하는 가장 진보된 그림이 되었을 것이다. 이는 신성의 첫 다섯 가지 기능적 수준을 포괄할 수 있었고, 아마도 나머지 두 가지를 상상할 수도 있었을 것이다.
94:3.4 피조물 존재의 총합으로서의 하나의 우주적 초혼 개념은 인도의 철학자들이 최상 존재의 진리에 매우 가까워지도록 이끌었지만, 그들은 브라만-나라야나라는 이론적 일신교적 목표를 달성하기 위한 합리적이고 논리적인 개인적 접근을 발전시키지 못했기 때문에 이 진리는 그들에게 아무런 도움이 되지 않았다.
94:3.5 인과 연속성의 카르마 원칙은 다시 한번, 모든 시공간 행위의 반향적 합성에 대한 최상 존재 안에서의 진리와 매우 근접했지만, 이 가설은 개인 종교인이 신성에 도달하는 협력적 개인적 성취를 제공하지 못하고, 오직 모든 인격이 우주적 대혼에 의해 궁극적으로 삼켜질 것이라는 것만을 제시했다.
94:3.6 브라만 철학은 또한 생각 조절자의 내주를 실현하는 것에 매우 가까웠지만, 진리의 오해를 통해 왜곡되었다. 혼이 브라만의 내주라는 가르침은 발전된 종교를 위한 길을 열어줬을 수도 있었으나, 이 개념이 인간 개별성이 이 우주적 존재의 내주와는 별개로 존재하지 않는다는 믿음으로 인해 완전히 약화되어 버렸다.
94:3.7 자아 혼이 대혼과 합일된다는 교리에서, 인도의 신학자들은 인간과 하나님의 의지의 결합으로 태어난 새로운 것, 독특한 어떤 것, 인간적인 무언가가 생존한다는 것을 제공하지 못했다. 혼이 브라만으로 돌아간다는 가르침은 생각 조절자가 우주 아버지에게 돌아가는 진리와 매우 유사하지만, 여기에는 생각 조절자와는 별개로 생존하는 필사자의 인격의 모론시아적 상대가 있다는 중요한 개념이 브라만 철학에 치명적으로 결여되어 있었다.
94:3.8 브라만 철학은 우주의 많은 사실에 접근했고 수많은 우주적 진리에 다가갔지만, 절대, 초월, 유한 등 여러 실체 수준을 구분하지 못하는 오류에 자주 빠졌다. 절대적 수준에서는 유한-환상적일 수 있는 것이 유한적 수준에서는 절대적으로 실제일 수 있다는 점을 고려하지 못했다. 또한, 진화하는 창조체가 하나님과의 제한된 경험에서부터 파라다이스 아버지와의 무한한 경험에 이르기까지, 모든 수준에서 인격적으로 접촉할 수 있는 우주적 아버지의 필수적인 인격성을 인식하지 못했다.

4. 힌두교
94:4.1 수 세기가 지나면서, 인도의 대중은 멜기세덱 선교사들의 가르침에 의해 수정되고 후에 브라만 사제 계층에 의해 굳어진 베다의 고대 의식으로 다시 돌아갔다. 세계에서 가장 오래되고 가장 국제적인 종교인 힌두교는 불교와 자이나교, 그리고 이후에 나타난 이슬람교와 기독교의 영향에 반응하여 더 많은 변화를 겪었다. 그러나 예수의 가르침이 도착했을 때쯤에는 이미 너무 서구화되어 힌두인들에게는 ‘백인의 종교’로서 낯설고 이질적인 것으로 인식되었다.
94:4.2 현재 힌두교 신학은 신과 신성의 네 가지 하향적 단계를 묘사하고 있다.
94:4.3 1. 브라만, 절대, 무한자, 그것이다 (IT IS).
94:4.4 2. 트리무르티, 힌두교의 최고 삼위일체. 이 연합에서 첫 번째 구성원인 브라흐마는 브라만, 즉 무한에서 자가 창조된 것으로 여겨진다. 범신론적 무한자와의 밀접한 동일시가 없었다면, 브라흐마는 우주 아버지 개념의 기초가 될 수 있었다. 브라흐마는 또한 운명과 동일시된다.
94:4.5 두 번째와 세 번째 구성원인 시바와 비슈누에 대한 숭배는 그리스도 이후 첫 천 년 동안 발생했다. 시바는 생명과 죽음의 주인이며, 다산의 신이자 파괴의 지배자이다. 비슈누는 주기적으로 인간의 형태로 환생한다는 믿음 덕분에 매우 인기가 있다. 이로 인해 비슈누는 인도인들의 상상 속에서 실제로 살아있는 존재로 여겨진다. 시바와 비슈누는 각각이 모든 것 위에 군림하는 최상 존재로 간주되기도 한다.
94:4.6 3. 베다 시대와 후기 베다 시대의 신들. 아그니, 인드라, 소마와 같은 많은 고대 아리안 신들은 트리무르티의 세 구성원 아래에 부차적인 신으로 여전히 남아 있다. 베다 인도의 초기 시절 이후로 많은 추가적인 신들이 등장했고, 이들은 힌두교 신전에 포함되었다.
94:4.7 4. 반신들: 후기 종파들의 초인, 반신, 영웅, 악마, 귀신, 악령, 요정, 괴물, 고블린, 성인들.
94:4.8 힌두교는 오랫동안 인도인들에게 생명력을 불어넣지는 못했지만, 그럼에도 대체로 관용적인 종교였다. 그 강점은 유란시아에서 나타난 종교들 중 가장 적응력이 크고 변형이 쉬운 종교라는 점에 있다. 거의 무제한적인 변화가 가능하며, 지성적인 브라만들의 반(半)일신교적 사색에서부터 미신적이고 원시적인 하층 민중의 종교 의식에 이르기까지 놀라운 폭의 유연성을 지닌다.
94:4.9 힌두교가 생존한 이유는 본질적으로 인도의 사회 구조 속에 깊이 통합되어 있기 때문이다. 그것은 무너질 수 있는 거대한 제도적 계층 구조를 가지지 않으며, 사람들의 일상생활 속에 엮여 있다. 힌두교는 변화하는 환경에 대한 적응력이 탁월하며, 다른 종교들에 대해 포용적인 태도를 지닌다. 고타마 붓다와 심지어 예수 자신까지도 비슈누의 화신으로 주장되고 있다.
94:4.10 오늘날 인도의 가장 큰 필요는 예수의 복음, 곧 하나님의 아버지 되심과 모든 인간의 아들 됨, 그리고 그로 인한 인류의 형제애를 묘사하는 것이다. 이 형제애는 사랑의 봉사와 사회적 섬김 속에서 개인적으로 실현된다. 인도에는 철학적 구조와 종교적 기반이 이미 존재한다. 필요한 것은 단지, 미가엘의 증여를 ‘백인의 종교’로 만들어버린 서양의 교리와 신학을 벗어나, 사람의 아들의 원래 복음에 담긴 역동적 사랑의 생명력을 불어넣는 일이다.

5. 중국에서의 진리 투쟁
94:5.1 살렘 선교사들이 아시아를 지나며 지고자 하나님과 신앙을 통한 구원의 교리를 전파할 때, 그들은 지나온 여러 나라들의 철학과 종교 사상을 많이 흡수했다. 그러나 멜기세덱과 그의 후계자들에 의해 임명된 교사들은 그들의 신뢰를 저버리지 않았고, 유라시아 대륙 전역의 모든 민족에게 도달했다. 그리고 그들은 기원전 2천년경 중국에 도달했다. 살렘인들은 100년 이상 시푸크에 본부를 두고, 황인종 전역에서 활동할 중국 교사들을 훈련시켰다.
94:5.2 이 가르침의 직접적인 결과로 초기 도교가 중국에서 발생했는데, 오늘날의 도교와는 매우 다른 형태의 종교였다. 초기 혹은 원시 도교는 다음 요소들의 복합적인 신앙 체계였다.
94:5.3 1. 싱랑톤의 가르침이 남아 있는 상제(上帝), 하늘의 하나님에 대한 개념. 싱랑톤 시대에 중국인들은 사실상 유일신을 믿게 되었고, 그들의 예배는 후에 천신으로 알려진 우주의 통치자, 곧 하늘의 영에게 집중되었다. 황인종은 이 초기 신 개념을 완전히 잃지 않았으나, 이후 세기에 많은 하위 신들과 영들이 교묘하게 그들의 종교 속으로 스며들었다.
94:5.4 2. 인간의 신앙에 응답하여 은혜를 베푸시는 지극히 높으신 창조주 하나님에 대한 살렘 종교. 그러나 멜기세덱 선교사들이 황인종의 땅에 도달했을 때, 그들의 원래 메시지는 마키벤타 시대의 단순하고 순수한 살렘 교리에서 상당히 변형된 것이 사실이었다.
94:5.5 3. 인도 철학자들의 브라만-절대자 개념과 모든 악으로부터 해방되려는 열망. 살렘 종교의 동쪽 확산에서 가장 큰 외부적 영향은 인도의 베다 신앙 교사들이 브라만, 즉 절대자 개념을 그들의 구원 사상 속에 주입한 것이었다.
94:5.6 이러한 복합적인 신념은 황인종과 갈색 인종의 땅에 종교적·철학적 사상의 기초적 영향으로 퍼졌다. 일본에서는 이 초기 도교가 신토로 알려졌으며, 팔레스타인의 살렘에서 멀리 떨어진 이 나라에서 사람들은 하나님의 이름이 인간에 의해 잊히지 않도록 하기 위해 지상에 육신으로 나타난 마키벤타 멜기세덱의 사실을 알게 되었다.
94:5.7 중국에서는 이러한 모든 신념이 나중에 점점 확산된 조상 숭배와 혼동되고 복합되었다. 그러나 싱랑톤 시대 이후로 중국인들은 다시 사제의 지배 아래로 떨어지지 않았다. 황인종은 다른 인종들이 죽은 자의 혼을 두려워하는 것처럼 귀신을 두려워하지 않았고, 신들에 대한 극도의 공포에서 어느 정도 자유를 얻었기 때문에 최초로 야만적 속박에서 벗어나 질서 있는 문명으로 나아갔다. 그러나 중국은 사제들로부터의 초기 해방을 넘어서는 진보를 이루지 못했으며, 그 대신 거의 동일하게 파괴적인 오류인 조상 숭배에 빠졌다.
94:5.8 그러나 살렘 선교사들의 노력은 헛되지 않았다. 그들의 복음의 기초 위에서 6세기 중국의 위대한 철학자들이 그들의 가르침을 세웠다. 노자와 공자의 시대에 형성된 도덕적 분위기와 영적 감정의 뿌리는 오래전 살렘 선교사들의 가르침 속에 있었다.

6. 노자와 공자
94:6.1 미가엘의 도래 600년 전, 육신에서 떠난 지 오래된 멜기세덱은 자신이 가르쳤던 순수한 교리가 점점 더 오래된 유란시아의 기존 신앙에 흡수되면서 위태로워지는 것을 보았다. 한때 그의 사명이 미가엘의 선구자로서 실패할 위험에 처해 있는 것처럼 보였다. 기원전 6세기, 행성 감독자들조차 완전히 이해하지 못하는 여러 영적 존재들의 특이한 협동을 통해, 유란시아는 다양한 종교적 진리가 전례 없이 제시되는 것을 목격했다. 여러 인간 교사들의 중재를 통해 살렘 복음이 다시 선포되고 활력을 되찾았으며, 그러한 형태로 제시된 많은 부분이 이 글이 작성될 때까지도 지속되었다.
94:6.2 이 영적 진보의 독특한 세기는 전 세계 문명권에서 위대한 종교적, 도덕적, 철학적 교사들로 특징지어졌다. 중국에서는 노자와 공자가 가장 뛰어난 두 교사였다.
94:6.3 노자는 살렘 전통의 개념에 직접 기초하여 도를 모든 창조의 궁극적 근원이라고 선언했다. 노자는 위대한 영적 통찰력을 가진 사람이었다. 그는 인간의 영원한 운명이 “최상위 하나님이자 우주의 왕인 도와의 영원한 연합”이라고 가르쳤다. 그는 궁극적 인과관계를 이해하는 데 있어서 매우 통찰력이 있었다. 그는 “통일은 절대 도(道)로부터 일어나며, 통일에서 우주적 이원성이 나타나고, 이러한 이원성에서 삼위일체가 존재하게 되며, 삼위일체는 모든 실체의 최초 근원이다.”라고 썼다. “모든 실체는 우주의 잠재력과 실체 사이의 균형에 있으며, 이것들은 신성의 영에 의해 영원히 조화된다.”
94:6.4 노자는 또한 악을 선으로 갚는 교리를 가장 일찍 제시한 사람 중 하나였다. 그는 “선은 선을 낳고, 진정으로 선한 사람에게는 악도 선을 낳는다”고 가르쳤다.
94:6.5 그는 피조물이 창조주에게로 돌아가는 것을 가르쳤으며, 인생을 우주적 잠재력에서 인격이 출현하는 것으로 묘사했고, 죽음을 이 피조물 인격이 본향으로 돌아가는 것에 비유했다. 그의 참된 신앙에 대한 개념은 독특했으며, 그는 그것을 “어린아이와 같은 태도”에 비유했다.
94:6.6 하나님의 영원한 목적에 대한 그의 통찰은 매우 분명했다. 그는 “절대 신은 다투지 않지만 항상 승리하며, 인류를 강요하지 않지만 항상 그들의 진정한 소망에 응답할 준비가 되어 있다. 하나님의 뜻은 인내심과 필연성의 영원한 표현에 있다.”고 말했다. 그는 “진리의 인식을 실현하는 것은 진리를 자기 자신에게 간직하지 않고, 오히려 이러한 부를 동료들에게 나누어 주려고 노력하는 것이다. 절대 신의 뜻은 언제나 유익하고 결코 파괴하지 않으며, 참된 신자의 목적은 항상 행동하는 것이며, 결코 강요하는 것이 아니다.”라고 말했다.
94:6.7 노자가 가르친 비저항의 교리와 그가 행동과 강제 사이에 두었던 구별은 나중에 “보지도, 행하지도, 생각하지도 않는다”는 믿음으로 왜곡되었다. 그러나 노자는 그런 오류를 가르친 적이 없었지만, 그의 비저항의 제시는 중국인들의 평화적 성향을 발전시키는 데 기여했다.
94:6.8 그러나 20세기 유란시아의 대중적인 도교는 그 고대 철학자가 깨달은 진리, 즉 “절대 신에 대한 신앙이 세계를 새롭게 할 신성한 에너지의 원천이며, 인간이 도, 곧 우주의 영원한 신성과 창조적 절대자와의 영적 합일로 나아가는 길이다.”라고 가르쳤던 높은 감정과 우주적 개념과는 거의 공통점이 없다.
94:6.9 공자(孔子, 공자)는 6세기 중국에서 노자보다 젊은 동시대인이었다. 공자는 황인종의 오랜 역사에서 전해 내려온 고상한 도덕 전통에 자신의 교리를 기초했으며, 살렘 선교사들의 남아 있는 전통에 약간 영향을 받았다. 그의 주요 업적은 고대 철학자들의 현명한 말들을 편찬한 것이었다. 그는 생전에 배척받은 교사였지만, 그의 저서와 가르침은 그 후 중국과 일본에서 큰 영향을 미쳤다. 공자는 주술 대신 도덕을 세움으로써 주술주의에 새로운 전환점을 마련했다. 그러나 그는 너무 잘 만들어서 질서의 새로운 우상을 만들어냈고, 오늘날까지도 중국인들에 의해 존경받는 조상 숭배에 대한 경외심을 확립했다.
94:6.10 공자가 설교한 도덕성은 인간의 길이 하늘의 길의 왜곡된 그림자이며, 시간적인 문명의 참된 원형이 하늘의 영원한 질서의 거울 반사라는 이론에 기초했다. 공자의 신 개념은 거의 완전히 하늘의 길, 즉 우주의 원형에 강조점을 두는 데 종속되었다.
94:6.11 노자의 가르침은 동양에서 거의 잊혀졌지만, 공자의 저술은 그 후로 거의 유란시아 인구의 3분의 1에 이르는 문화의 도덕적 기초를 이루었다. 공자의 이 교리는 과거의 최선을 영속시키면서도 그러한 성과를 만들어낸 바로 그 중국인의 탐구 정신에 다소 적대적이었다. 이러한 교리의 영향은 진시황제의 제국적 노력과, 윤리적 의무가 아닌 하나님의 사랑에 기초한 형제애를 선포한 무티의 가르침이 공자의 제자들의 강력한 반대 앞에서 실패하면서도 꺾이지 않았다. 그는 새로운 진리를 탐구하려는 고대의 열망을 다시 불태우려 했으나, 그의 가르침은 공자의 제자들의 격렬한 반대 앞에서 좌절되었다.
94:6.12 많은 다른 영적 및 도덕적 교사들처럼, 공자와 노자 모두 결국 그들의 추종자들에 의해 신으로까지 높여졌다. 이는 도교 신앙의 쇠퇴와 왜곡, 그리고 인도에서 온 불교 선교사들의 도래 사이에 있었던 중국의 영적으로 암흑이었던 시대에 일어난 일이었다. 이러한 영적 쇠퇴의 세기 동안, 황인종의 종교는 악마, 용, 악령들이 들끓는 비참한 신학으로 퇴보했으며, 이는 계몽되지 않은 필사자의 마음에 다시 찾아온 두려움을 상징하는 것이었다. 그리고 한때 진보된 종교 덕분에 인류 사회의 선두에 있던 중국은, 하나님 의식의 발전이라는 참된 길에서 잠시 실패함으로써 뒤처졌다. 이 하나님 의식은 개별 필사자의 진정한 진보뿐 아니라, 시간과 공간의 진화 행성에서 문화와 사회의 발전을 특징짓는 복잡하고 정교한 문명에도 필수적인 것이다.

7. 고타마 싯달타
94:7.1 중국에서 노자와 공자와 같은 시대에, 진리를 전한 또 한 명의 위대한 교사가 인도에서 등장했다. 고타마 싯다르타는 그리스도 이전 6세기에 인도 북부 지방 네팔에서 태어났다. 그의 추종자들은 나중에 그가 상상을 초월할 정도로 부유한 통치자의 아들이었다고 주장했지만, 실제로 그는 남부 히말라야의 작은 고립된 산악 계곡을 관용으로 다스리던, 한 부족 족장의 왕위를 이을 분명한 후계자였다.
94:7.2 고타마는 6년간 헛된 요가 수행 끝에 불교 철학으로 발전할 사상의 기초를 세웠다. 싯달타는 점점 강화되는 카스트 제도에 맞서 결연하게 싸웠으나 결실을 얻지 못했다. 이 젊은 예언자 왕자에게는 그 시대 사람들의 마음을 사로잡은 숭고한 진실성과 드문 이타심이 있었다. 그는 육체를 학대하고 고통을 통해 구원을 얻으려는 관습을 헛된 것으로 단호히 부정했다. 그리고 제자들에게 그의 복음을 온 세상에 전하라고 권면했다.
94:7.3 혼란과 극단적인 종파적 관행이 만연한 인도에서, 고타마의 온건하고 절제된 가르침은 가뭄 끝의 단비처럼 들렸다. 그는 신들과 사제들, 그리고 그들의 제사를 비난했지만, 그 또한 우주의 하나이신 분의 인격을 깨닫지 못했다. 개별 인간의 혼의 존재를 믿지 않았던 고타마는 당연히 혼의 윤회를 믿는 오랜 전통에 맞서 용감히 싸웠다. 그는 인간을 두려움에서 해방시키고, 광대한 우주 속에서 평안과 안식을 느끼도록 고귀한 노력을 기울였으나, 상승하는 필사자들이 도달하는 참된 하늘의 집, 즉 파라다이스와 영원한 봉사의 길을 제시하지는 못했다.
94:7.4 고타마는 진정한 선지자였다. 만약 그가 은둔자 고닷의 훈계를 들었다면, 믿음을 통한 구원의 살렘 복음을 되살리는 영감으로 온 인도를 일깨웠을지도 모른다. 고닷은 멜기세덱 선교사들의 전통을 한 번도 잃지 않았던 가문 출신이었다.
94:7.5 베나레스에서 고타마는 학교를 세웠으며, 둘째 해에 제자 바우탄이 멜기세덱이 아브라함과 맺은 언약에 대한 살렘 선교사들의 전통을 그에게 전했다. 싯달타는 우주의 아버지에 대한 분명한 개념은 없었으나, 믿음을 통한 구원?단순한 믿음?에 대해 진보된 입장을 취했다. 그는 제자들 앞에서 이렇게 선언하고, 지위 고하를 막론하고 모든 사람이 의와 정의를 믿음으로 복된 행복에 이를 수 있다는 “거저 주어지는 구원의 기쁜 소식”을 전하도록 학생들을 예순 명씩 짝지어 인도 전역으로 보냈다.
94:7.6 고타마의 아내는 남편의 복음을 믿고 여승 집단의 창시자가 되었다. 그의 아들은 후계자가 되어 그 종파를 크게 확장시켰다. 그는 믿음을 통해 구원을 얻는다는 새로운 개념을 이해했지만, 나이 들어서는 믿음만으로 하나님의 은혜를 얻는 살렘 복음에서 흔들렸으며, 노년에 임종 직전 이렇게 말했다. “너 자신의 구원을 스스로 이루라.”
94:7.7 희생 제물이나 고행, 의식, 사제 제도에 얽매이지 않고 보편적 구원을 선포한 고타마의 복음은, 그 시대에 혁명적이고 놀라운 교리였다. 그것은 놀랍게도 살렘 복음의 부흥에 가까웠다. 그 복음은 수많은 절망한 영혼들에게 위로와 희망을 주었으며, 비록 후세에 기괴하게 왜곡되었음에도 불구하고, 여전히 수백만 인류의 희망으로 남아 있다.
94:7.8 싯달타는 오늘날 그의 이름을 따르는 종파들에 남은 것보다 훨씬 더 많은 진리를 가르쳤다. 현대의 기독교가 나사렛 예수의 본래 가르침이 아닌 것처럼, 현대 불교도 고타마 싯달타의 참된 가르침이 아니다. ? 

8. 불교 신앙
94:8.1 불교도가 되기 위해서는 단지 삼귀의를 암송하여 신앙을 공개적으로 고백하면 되었다. “나는 부처에게 귀의합니다; 나는 가르침(법)에 귀의합니다; 나는 승가에 귀의합니다.”
94:8.2 불교는 신화가 아니라 역사적 인물에서 비롯되었다. 고타마의 추종자들은 그를 ‘샤스타(Sasta)’라 불렀는데, 이는 ‘스승’ 또는 ‘선생’을 의미한다. 그는 자신이나 자신의 가르침에 대해 초인적인 주장을 한 적이 없었지만, 제자들은 일찍이 그를 ‘깨달은 자’, 즉 ‘부처(Buddha)’라 부르기 시작했고, 후에는 ‘사키아무니 부처(Sakyamuni Buddha)’라 불렀다.
94:8.3 고타마의 원래 복음은 네 가지 고귀한 진리(사성제)에 기초하고 있었다. 
1. 고통의 성스러운 진리. 
2. 고통의 기원. 
3. 고통의 소멸. 
4. 고통을 소멸시키는 길.
94:8.4 고통과 그로부터 벗어나는 교리와 밀접히 연결된 것은 팔정도라는 철학이었다. 팔정도는 올바른 견해, 올바른 발원, 올바른 말, 올바른 행위, 올바른 생계, 올바른 노력, 올바른 마음챙김, 그리고 올바른 명상으로 구성되었다. 고타마의 의도는 고통으로부터 벗어나기 위해 모든 노력과 욕망, 애정을 제거하려는 것이 아니라, 필사자가 모든 희망과 열망을 일시적인 목표나 물질적 목적에만 두는 헛됨을 깨닫게 하는 데 있었다. 그는 이웃에 대한 사랑을 피하라고 한 것이 아니라, 진정한 신앙인은 이 물질 세계의 관계를 넘어 영원한 미래의 실체를 바라보아야 한다고 가르쳤다.
94:8.5 고타마의 도덕적 계율은 다섯 가지였다.
94:8.6 살인하지 말라.
94:8.7 도둑질하지 말라.
94:8.8 부정하지 말라.
94:8.9 거짓말하지 말라.
94:8.10 취하게 하는 술을 마시지 말라.
94:8.11 몇 가지 추가적 또는 부가적 계율들이 있었으며, 그중 일부는 신자들이 선택적으로 지킬 수 있었다.
94:8.12 싯달타는 인간 인격의 불멸을 거의 믿지 않았으며, 그의 철학은 일종의 기능적 연속성만을 인정했다. 그는 ‘열반’이라는 교리에 무엇이 포함되는지를 명확히 정의하지 않았다. 열반이 이생에서도 이론적으로 경험될 수 있다고 본 것은 그것을 완전한 소멸 상태로 보지 않았음을 의미했다. 열반은 인간이 물질 세계에 묶인 모든 속박에서 해방되어, 다시는 환생을 경험하지 않게 되는 궁극적 깨달음과 초월적 행복의 상태를 암시했다.
94:8.13 고타마의 원래 가르침에 따르면, 구원은 신의 도움 없이 인간의 노력으로 얻어진다. 여기에는 구원 신앙이나 초자연적 존재에게 드리는 기도의 여지가 없다. 고타마는 인도의 미신을 줄이려는 시도로 사람들을 마법적 구원의 허황된 주장으로부터 돌이키려 했다. 그러나 이 과정에서 후대의 제자들이 그의 가르침을 오해하여, 모든 인간의 노력이 고통스럽고 무가치하다고 주장하는 길을 열어 주었다. 그의 추종자들은 최고의 행복이 가치 있는 목표를 지적이고 열정적으로 추구하는 것과 연관되어 있으며, 이러한 성취가 우주적 자아실현의 진정한 진보를 이룬다는 사실을 간과했다.
94:8.14 싯달타 가르침의 위대한 진리는 우주가 절대적 정의의 법칙 아래 존재한다는 그의 선언이었다. 그는 인간이 만들어낸 가장 훌륭한 무신론적 철학을 가르쳤으며, 이는 이상적인 인본주의였고, 미신, 주술적 의식, 귀신이나 악령에 대한 두려움의 모든 근거를 효과적으로 제거했다.
94:8.15 불교의 원래 복음의 가장 큰 약점은 이타적 사회봉사의 종교를 형성하지 못했다는 점이었다. 불교 승가는 오랫동안 신자들의 형제단이라기보다 학생 교사들의 공동체였다. 고타마는 돈을 받는 것을 금지하여 위계적 체계의 성장을 방지하고자 했다. 고타마 자신은 매우 사교적이었으며, 그의 삶은 그의 설교보다 훨씬 더 위대했다.

9. 불교의 확산
94:9.1 불교는 부처, 즉 깨달은 이를 믿음으로써 구원을 제공했기 때문에 번성했다. 불교는 동아시아 전역에서 발견되는 다른 어떤 종교 체계보다 멜기세덱의 진리를 더 잘 대표했다. 그러나 불교가 널리 퍼진 종교가 된 것은 낮은 계급 출신의 왕 아소카가 자기 보호를 위해 불교를 수용하면서부터였다. 아소카는 멜기세덱과 미가엘 사이에서 이집트의 이크나톤 다음으로 가장 주목할 만한 세속 통치자 중 한 사람이었다. 아소카는 불교 선교사들의 선전을 통해 인도의 대제국을 건설했다. 그는 25년 동안 1만7천 명이 넘는 선교사를 훈련시키고 알려진 세계의 가장 먼 국경까지 파견했다. 한 세대 만에 그는 불교를 세계의 절반에서 지배적인 종교로 만들었다. 불교는 곧 티베트, 카슈미르, 실론, 버마, 자바, 시암, 한국, 중국, 일본에 정착했다. 그리고 일반적으로 불교는 그것이 대체하거나 발전시킨 종교들보다 훨씬 우월한 종교였다.
94:9.2 불교가 인도의 본고장에서 아시아 전역으로 확산된 것은 진정한 신앙인들의 영적 헌신과 선교사들의 끈질긴 노력을 보여주는 감동적인 이야기 중 하나다. 고타마의 복음을 전하는 교사들은 육로의 캐러밴 경로의 위험뿐만 아니라 중국 해상 항로의 위험도 무릅쓰고 자신들의 신앙의 메시지를 모든 민족에게 전했다. 그러나 이 불교는 더 이상 고타마의 단순한 교리가 아니었고, 그를 신으로 만든 기적화된 복음이었다. 불교가 인도의 고지대에서 멀어질수록, 고타마의 가르침과는 점점 더 다르게 변했고, 그것이 대체한 종교들과 점점 더 닮아갔다.
94:9.3 불교는 후에 중국에서는 도교의, 일본에서는 신토의, 그리고 티베트에서는 기독교의 영향을 많이 받았다. 인도에서는 천 년이 지난 후 불교가 단순히 시들어 사라졌다. 그것은 브라만교화되었고, 후에는 완전히 이슬람에 굴복했으며, 동양의 많은 지역에서는 고타마 싯달타가 결코 인식하지 못했을 의식 종교로 전락했다.
94:9.4 남쪽에서는 싯달타의 가르침의 근본주의적 형태가 실론, 버마, 인도차이나 반도에서 지속되었다. 이것이 초기 또는 비사회적 교리에 집착하는 소승불교의 분파인 히나야나다.
94:9.5 그러나 인도에서 불교가 몰락하기 전, 고타마의 중국과 북인도 집단은 남쪽의 히나야나, 즉 ‘작은 길’에 집착하는 순수주의자들과는 대조적으로 ‘큰 길’인 대승 교리를 발전시키기 시작했다. 이 대승 불교도들은 불교 교리에 내재된 사회적 한계를 벗어났고, 그 이후로 북방 불교의 이 분파는 중국과 일본에서 계속 발전해 왔다.
94:9.6 불교는 오늘날에도 살아 있고 성장하는 종교로 남아 있으며, 이는 신자들의 가장 높은 도덕적 가치를 보존하는 데 성공했기 때문이다. 불교는 평온과 자제력을 촉진하고, 평정과 행복을 증진시키며, 슬픔과 비탄을 예방하는 데 큰 도움이 된다. 이 철학을 믿는 사람들은 그렇지 않은 사람들보다 더 나은 삶을 산다.

10. 티베트의 종교
94:10.1 티베트에서는 멜기세덱의 가르침이 불교, 힌두교, 도교, 그리고 기독교와 결합된 가장 독특한 종교적 결합 형태를 발견할 수 있다. 불교 선교사들이 티베트에 들어갔을 때, 그들은 초기 기독교 선교사들이 유럽 북부 부족들 사이에서 발견한 것과 매우 유사한, 매우 원시적이고 미개한 상태를 접하게 되었다.
94:10.2 순박한 티베트인들은 자신들의 고대 마법과 부적을 완전히 포기하지 않았다. 오늘날 티베트의 종교 의식을 살펴보면, 면도한 머리의 사제들이 종, 찬송, 향, 행렬, 묵주, 성상, 부적, 그림, 성수, 화려한 예복, 그리고 정교한 성가대를 포함한 복잡한 의식을 수행하는 사제들의 형제단이 지나치게 확장된 것을 볼 수 있다. 그들은 엄격한 교리와 굳어진 신조, 신비한 의식과 특별한 금식을 지닌다. 그들의 교계제도에는 승려, 수녀, 대수도원장, 그리고 대라마가 포함된다. 그들은 천사, 성인, 성모, 신들에게 기도하며, 고해 성사를 행하고 연옥의 존재를 믿는다. 그들의 수도원은 광대하고, 대성당은 웅장하다. 그들은 끊임없이 성스러운 의식을 반복하며, 그러한 의식이 구원을 가져온다고 믿는다. 기도문을 바퀴에 달아 돌리면, 그것이 실제로 응답된다고 믿는다. 현대 어느 곳에서도 이처럼 많은 종교의 요소를 동시에 실천하는 사람들을 찾을 수 없으며, 그러한 누적된 전례가 지나치게 번거롭고 견딜 수 없이 부담스러워지는 것은 불가피하다.
94:10.3 티베트인들은 하나님의 아들됨, 인간 형제애, 그리고 영원한 우주에서의 끝없는 상승 시민권이라는 예수의 단순한 복음을 제외하고는 거의 모든 주요 세계 종교의 요소를 가지고 있다.

11. 불교 철학
94:11.1 불교는 기원후 첫 천 년 동안 중국에 들어왔으며, 황인종의 종교적 관습에 잘 맞았다. 조상 숭배에서 오랫동안 죽은 자에게 기도하던 그들은 이제 죽은 이를 위해서도 기도할 수 있게 되었다. 불교는 곧 분해되어가던 도교의 의식적 관행과 결합되었다. 이 새로운 종합적 종교는 사원과 구체적인 종교 의례를 갖추고 곧 중국, 한국, 일본 사람들 사이에서 널리 받아들여지는 종교가 되었다.
94:11.2 고타마의 추종자들이 그 전통과 가르침을 너무 왜곡시켜 그를 신적인 존재로 만든 후에야 불교가 세상에 전파된 것은 유감스러운 일이지만, 그럼에도 그의 인간적 생애에 관한 신화가 수많은 기적으로 꾸며져 북방 또는 대승 불교 복음의 청중들에게 매우 매력적이었다.
94:11.3 그의 후대 추종자들 중 일부는 석가모니 부처의 영이 주기적으로 지구로 돌아와 살아있는 부처가 된다고 가르쳤으며, 이는 부처의 상, 사원, 의식, 그리고 가짜 ‘살아있는 부처’의 무한한 연속성을 열어주었다. 그 결과, 인도의 위대한 개혁자의 종교는 그가 두려움 없이 싸웠고 용감하게 비난했던 바로 그 의식적 관행과 의식 주문에 결국 얽매이게 되었다.
94:11.4 불교 철학의 위대한 진보는 모든 진리의 상대성을 이해한 데 있다. 이 상대성의 가설을 통해 불교도들은 그들 자신의 경전 내의 차이뿐 아니라 다른 종교들과의 차이점도 조화롭게 조정할 수 있었다. 작은 진리는 작은 마음을 위한 것이고, 큰 진리는 큰 마음을 위한 것이라고 가르쳤다.
94:11.5 이 철학은 또한 부처(신성)의 본성이 모든 사람 안에 내재한다고 주장하며, 인간이 자신의 노력으로 이 내면의 신성을 실현할 수 있다고 가르쳤다. 이 가르침은 유란시아 종교에서 말하는 내주하는 생각조절자의 진리를 가장 명확하게 표현한 것 중 하나이다.
94:11.6 그러나 고타마의 원래 복음이 그의 추종자들에 의해 해석된 한 가지 큰 한계는 자아를 객관적 현실에서 분리시키는 방법을 통해 인간 자아를 필사 본성의 모든 한계에서 완전히 해방시키려 했다는 것이다. 진정한 우주적 자아 실현은 공간에 의해 제한되고 시간에 의해 조절되는 우주적 실체와 에너지, 마음, 영의 유한한 우주와의 동일성을 통해 이루어진다.
94:11.7 그러나 불교의 의식과 외적 관행은 그것이 전파된 지역의 관습과 섞이며 심각하게 오염되었지만, 이러한 타락이 사상과 신념 체계를 받아들인 위대한 사상가들의 철학적 삶에서까지 일어난 것은 아니었다. 2,000년이 넘는 세월 동안 아시아의 많은 뛰어난 사상가들은 절대 진리와 절대자의 진리를 탐구하는 데 몰두해 왔다.
94:11.8 절대 개념의 진화는 다양한 사상적 경로와 복잡한 논리적 추론 과정을 통해 이루어졌다. 무한 개념의 상향적 전개는 히브리 신학에서 신 개념이 발전한 것처럼 명확하게 정의되지는 않았지만, 불교도들의 마음이 도달하고 머물렀으며 우주의 근원적 원천을 상상하게 된 여러 단계를 거쳤다.
94:11.9 1. 고타마 전설. 이 개념의 기초는 인도의 예언자 왕자 싯다르타의 삶과 가르침이라는 역사적 사실이었다. 이 전설은 세월이 흐르며 아시아 전역으로 퍼지면서 신화로 발전하여, 고타마를 단순한 깨달은 자의 지위를 넘어 더 많은 속성을 가진 존재로 만들었다.
94:11.10 2. 수많은 부처들. 고타마가 인도의 사람들에게 왔다면, 먼 과거와 미래에 인류의 종족들 역시 다른 진리의 교사들로부터 축복받았고 또 축복받을 것이라고 추론했다. 이는 무수한 부처들이 존재하며, 누구든지 부처가 되어 그 신성을 이룰 수 있다는 가르침으로 이어졌다.
94:11.11 3. 절대 부처. 부처의 수가 무한에 가까워지자, 당시 사람들의 마음은 이 비대한 개념을 다시 통합할 필요가 있었다. 그래서 모든 부처는 더 높은 본질, 무한하고 절대적인 존재, 모든 실재의 절대 원천의 표현일 뿐이라고 가르치기 시작했다. 이때부터 불교의 최고 형태의 신 개념은 인간 고타마 싯다르타와 분리되었고, 인간적 한계를 벗어났다. 영원한 부처의 최종 개념은 절대자, 때로는 무한한 스스로 계신 이와 동일시되었다.
94:11.12 이러한 절대 신 개념은 아시아 사람들에게 큰 대중적 인기를 얻지는 못했지만, 지식인들이 철학을 통합하고 우주론을 조화롭게 하는 데 도움을 주었다. 부처 절대자의 개념은 때로는 준인격적이고, 때로는 완전히 비인격적이며, 심지어 무한한 창조적 힘으로 여겨지기도 했다. 이러한 개념들은 철학에는 유익할 수 있지만, 종교적 발전에는 본질적이지 않다. 의인화된 야훼조차도 불교나 브라만교의 무한히 멀리 있는 절대자보다 더 큰 종교적 가치를 지닌다.
94:11.13 때로는 절대자가 무한한 스스로 계신 이 안에 포함되어 있다고 여겨지기도 했다. 그러나 이러한 사색들은 신의 은총과 영원한 생존을 보장하는 신에 대한 믿음이라는 단순한 살렘 복음을 듣고자 하는 굶주린 대중에게는 차가운 위로에 불과했다.

12. 불교의 신 개념
94:12.1 불교의 우주론에는 두 가지 근본적인 약점이 있었다. 하나는 인도와 중국의 수많은 미신으로 오염된 것이며, 다른 하나는 고타마를 처음에는 ‘깨달은 자’로, 나중에는 ‘영원한 부처’로 신격화한 것이다. 기독교가 잘못된 인간 철학을 많이 흡수하여 손상된 것처럼, 불교 또한 인간적 기원의 흔적을 지니고 있다. 그러나 고타마의 가르침은 지난 2,500년 동안 꾸준히 발전해 왔다. 깨달은 불교도에게 있어 부처의 개념은 고타마의 인간적 인격과 동일하지 않으며, 마찬가지로 깨달은 기독교도에게 여호와의 개념은 호렙의 영적 악마와 동일하지 않다. 오래된 용어를 감상적으로 유지하거나 적절한 표현이 부족한 것이 종교 개념의 진화를 제대로 이해하지 못하게 만드는 경우가 종종 있다.
94:12.2 시간이 지나면서 절대자와 구별되는 신의 개념이 불교 안에서 서서히 나타나기 시작했다. 이 개념의 기원은 소승불교와 대승불교 추종자들 간의 구분이 형성되던 초기 시절로 거슬러 올라간다. 대승불교 내부에서 신과 절대자의 이중 개념이 마침내 성숙하였다. 세월이 흐르면서, 신 개념은 점진적으로 발전해 갔고, 마침내 일본의 료닌, 혼엔 쇼닌, 그리고 신란의 가르침 속에서 아미타불 신앙으로 결실을 맺었다.
94:12.3 이 신앙자들 사이에서는 혼이 죽음을 경험한 후, 존재의 궁극인 열반에 들어가기 전에 서방 낙원에서 잠시 머무를 수 있다고 가르친다. 이 새로운 구원은 서방의 신, 아미타의 신성한 자비와 사랑에 대한 믿음으로 얻어진다고 선포된다. 그들의 철학에서 아미타 신앙자들은 모든 유한한 인간의 이해를 초월하는 무한한 실재를 붙들고 있으며, 그들의 종교에서는 자비로우신 아미타가 세상을 너무 사랑하셔서 참된 믿음과 순수한 마음으로 그의 이름을 부르는 어떤 필사자도 낙원의 최고의 행복에 이르지 못하게 하지 않으실 것이라 믿는다.
94:12.4 불교의 큰 강점은 신자들이 모든 종교로부터 진리를 자유롭게 선택할 수 있다는 점이다. 이러한 자유로운 선택은 유란시아의 어떤 신앙에서도 좀처럼 찾아보기 어렵다. 이 점에서 일본의 진종파는 세계에서 가장 진보적인 종교 단체 중 하나가 되었으며, 고타마 추종자들의 옛 선교 정신을 되살려 다른 민족에게 교사를 파견하기 시작했다. 어떤 출처에서든 진리를 받아들이려는 이 개방적 태도는 그리스도 이후 20세기 초의 신앙인들 사이에서 나타난 매우 칭찬할 만한 경향이다.
94:12.5 불교는 지금 20세기의 르네상스를 경험하고 있다. 기독교와의 접촉을 통해 불교의 사회적 측면이 크게 강화되었으며, 형제단 승려들의 마음속에서 배움에 대한 열망이 다시 타오르고 있다. 이 신앙 안에 퍼지고 있는 교육의 확산은 반드시 새로운 종교적 진보를 촉발하게 될 것이다.
94:12.6 이 글이 쓰이던 당시, 아시아의 많은 사람들은 불교에 희망을 걸고 있었다. 이 숭고한 신앙이 과거의 어두운 시대를 견디며 그렇게 용감하게 이어져 왔듯이, 새로운 우주적 실체의 진리를 다시금 받아들일 수 있을까? 이 고대 신앙이 오랫동안 추구해 온 신과 절대자의 새로운 개념에 다시 응답할 수 있을까?
94:12.7 온 유란시아는 진화적 종교들과의 19세기 동안의 접촉에서 비롯된 누적된 교리와 신조에 얽매이지 않은 미가엘의 고양된 메시지의 선포를 기다리고 있다. 예수에 대한 복음이 아니라, 예수의 복음 ? 곧 살아 있는 영적 실체 ? 을 불교, 기독교, 힌두교, 그리고 모든 신앙인들에게 전할 때가 왔다.
94:12.8 네바돈의 멜기세덱이 발표함.





제 95 편 레반트에서의 멜기세덱 가르침

95:0.1 인도가 동아시아의 여러 종교와 철학의 요람이 되었듯, 레반트는 서구 세계 신앙들의 발상지였다. 살렘 선교사들은 팔레스타인, 메소포타미아, 이집트, 이란, 아라비아 등 서남아시아 전역으로 퍼져 나가, 마키벤타 멜기세덱의 복음이라는 기쁜 소식을 전파하였다. 어떤 지역에서는 그들의 가르침이 풍성한 결실을 맺었으나, 다른 곳에서는 성과가 일정치 않았다. 때로는 그들의 실패가 지혜의 부족 때문이었고, 또 때로는 그들이 통제할 수 없는 환경 때문이었다.

1. 메소포타미아에서의 살렘 종교 
95:1.1 기원전 2000년경 메소포타미아의 종교들은 이미 셋족의 가르침을 거의 잃었으며, 서쪽 사막에서 스며든 베두인 셈족과 북쪽에서 내려온 야만적인 기마 민족들이 가져온 원시 신앙의 영향을 크게 받고 있었다.
95:1.2 그러나 초기 아담 족속들이 한 주간의 일곱째 날을 존중하는 관습은 메소포타미아에서 완전히 사라지지 않았다. 단지 멜기세덱 시대 동안, 일곱째 날은 불길한 날로 여겨졌다. 그날은 금기가 많았고, 여행을 하거나 음식을 요리하거나 불을 피우는 것이 불법이었다. 유대인들은 바빌론에서 안식일로 지켜졌던 일곱째 날, 곧 샤밧툼(Shabattum)에 얽힌 많은 금기들을 팔레스타인으로 가지고 되돌아갔다.
95:1.3 살렘 교사들은 메소포타미아의 종교를 정화하고 고양시키기 위해 많은 노력을 기울였지만, 다양한 민족들이 한 분 하나님을 영구적으로 인식하게 만드는 데는 성공하지 못했다. 이러한 가르침은 150년 이상 동안 우세를 차지했지만, 점차 여러 신들에 대한 옛 신앙으로 되돌아갔다.
95:1.4 살렘 교사들은 메소포타미아의 신들의 수를 크게 줄였고, 한때 주요 신들을 벨, 샤마쉬, 나부, 아누, 에아, 마르둑, 신의 일곱 신으로 축소시켰다. 새 가르침이 절정에 이르렀을 때, 그들은 이들 중 세 신을 다른 모든 신들 위의 최고 신들로 높였다. 이 바빌론 삼위일체는 벨, 에아, 아누로 구성되었으며, 각각 땅, 바다, 하늘의 신이었다. 다른 지역에서도 삼위일체 개념이 나타났는데, 이는 안드족과 수메르인들의 삼위일체 가르침을 연상시키는 것이었다. 이러한 삼위일체 개념은 멜기세덱의 세 원형(세 동심원) 표식에 대한 살렘 교사들의 믿음에서 비롯되었다.
95:1.5 살렘 교사들은 신들의 어머니이자 성적 다산의 영인 이슈타르의 인기를 완전히 극복하지 못했다. 그들은 이 여신에 대한 숭배를 정화하기 위해 많은 노력을 기울였으나, 바빌로니아인들과 그 이웃들은 그들의 변형된 성 숭배 형태를 완전히 버리지 못했다. 메소포타미아 전역에서 모든 여성들이 젊은 시절에 한 번 이상 낯선 남자와 동침하는 것이 보편적인 관습이 되었는데, 이는 이슈타르에 대한 헌신으로 여겨졌으며, 다산이 이러한 성적 희생에 크게 의존한다고 믿어졌다.
95:1.6 멜기세덱 가르침의 초기 진전은 매우 만족스러웠으나, 키쉬에 있는 학교의 지도자 나보다드가 성전 매춘 관행에 대해 본격적인 공격을 가하기로 결정하면서 상황이 악화되었다. 그러나 살렘 선교사들은 이 사회 개혁을 이루는 데 실패했고, 이 실패로 인해 그들의 중요한 영적 및 철학적 가르침이 모두 패배로 끝나고 말았다.
95:1.7 살렘 복음의 이 패배는 곧 이슈타르 숭배의 대폭적인 부흥으로 이어졌고, 이 의식은 이미 팔레스타인에서는 아스다로스로, 이집트에서는 이시스로, 그리스에서는 아프로디테로, 북부 부족들 사이에서는 아스타르테로 알려져 있었다. 이슈타르 숭배의 부흥과 함께 바빌로니아 사제들은 다시 별점을 보기 시작했고, 점성술은 메소포타미아에서 마지막으로 큰 부흥을 맞았다. 점치는 것이 유행이 되었으며, 수세기 동안 사제 계급은 점점 더 타락해 갔다.
95:1.8 멜기세덱은 그의 추종자들에게 모든 것의 창조주이자 아버지이신 한 분 하나님을 가르치고, 오직 믿음을 통해 신의 은총을 얻는 복음만을 전파하라고 가르쳤다. 그러나 새로운 진리의 교사들은 종종 너무 많은 것을 시도하며, 느린 진화를 갑작스러운 혁명으로 대체하려는 오류를 범했다. 메소포타미아의 멜기세덱 선교사들은 사람들에게 너무 높은 도덕적 기준을 세웠고, 너무 많은 것을 시도했으며, 결국 그들의 고귀한 사명은 패배로 끝났다. 그들은 명확한 복음을 전파하라는 위임을 받았으나, 점차 도덕 개혁이라는 겉으로는 가치 있어 보이는 대의에 얽매였고, 그 결과 그들의 위대한 임무는 빗나가고 좌절 속에 사라지고 말았다.
95:1.9 한 세대 만에 키쉬의 살렘 본부는 사라졌고, 한 분 하나님에 대한 신앙의 전파는 메소포타미아 전역에서 사실상 중단되었다. 그러나 살렘 학교의 흔적은 여전히 남아 있었다. 여기저기 흩어진 소규모 무리들은 창조주 한 분에 대한 믿음을 계속 유지하며, 메소포타미아 사제들의 우상 숭배와 부도덕에 맞서 싸웠다.
95:1.10 그들의 가르침이 거부된 이후의 시기에, 살렘 선교사들은 많은 구약 시편을 돌에 새겨 기록했으며, 후일의 히브리 사제들이 포로 시절에 그것들을 발견하고, 나중에 유대 작가들의 찬송가 모음집에 포함시켰다. 이 아름다운 시편들은 바빌론의 벨-마르둑 신전에서 쓰인 것이 아니라, 초기 살렘 선교사들의 후손들의 작품이었다. 그것들은 바빌로니아 사제들이 만든 마술적 혼합체와 뚜렷이 대조되었다. 욥기는 키쉬와 메소포타미아 전역의 살렘 학교 가르침을 비교적 잘 반영하고 있다.
95:1.11 메소포타미아의 종교 문화는 이크나톤과 아메네모페의 활동을 통해 이집트를 거쳐 히브리 문학과 예식으로 전해졌다. 이집트인들은 초기 안드족 메소포타미아인들에게서 유래된 사회적 의무의 가르침을 놀랍게 보존했으며, 이는 유프라테스 계곡을 차지한 후의 후기 바빌로니아인들이 대부분 잃어버린 것이었다.

2. 초기 이집트 종교 
95:2.1 초기 멜기세덱의 가르침은 실제로 이집트에서 가장 깊게 뿌리내렸고, 이후 유럽으로 전파되었다. 나일강 계곡의 진화 종교는 주기적으로 유프라테스 계곡에서 온 놋족, 아담족, 그리고 후에 안드족 사람들의 우수한 혈통이 유입됨으로써 증대되었다. 한때 많은 이집트의 행정관들은 수메르인이었다. 당시 인도가 세계 인종들의 가장 높은 혼합을 수용하고 있었듯이, 이집트는 유란시아에서 발견되는 가장 철저하게 혼합된 종교 철학 유형을 육성했고, 그것이 나일 계곡에서부터 세계의 많은 지역으로 전파되었다. 유대인들은 세계 창조에 대한 많은 개념을 바빌로니아인들로부터 받았지만, 신의 섭리에 대한 개념은 이집트인들로부터 파생되었다.
95:2.2 이집트가 메소포타미아보다 살렘 가르침에 더 호의적이었던 것은 철학적이거나 종교적인 경향보다는 정치적이고 도덕적인 경향 때문이었다. 이집트에서 각 부족 지도자는 왕권을 쟁취한 뒤, 자신의 부족 신을 모든 다른 신들의 창조자이자 원초적 신으로 선포함으로써 자신의 왕조를 영속시키려 했다. 이런 방식으로 이집트인들은 점차 ‘최상위 신’의 개념에 익숙해졌고, 이는 나중에 우주 창조자 신의 교리로 나아가는 디딤돌이 되었다. 일신론의 개념은 이집트에서 수세기 동안 흔들렸으며, 하나님의 존재에 대한 믿음은 항상 확산되었지만, 다신교의 진화 개념을 완전히 지배하지는 못했다.
95:2.3 오랜 세월 동안 이집트인들은 자연신을 숭배해 왔으며, 특히 두 개의 서로 다른 부족들은 각기 특별한 그룹의 신을 가졌다. 한 부족은 황소를, 다른 부족은 사자를, 또 다른 부족은 양을 숭배하는 등 다양한 동물을 숭배했다. 더 오래된 시기에는 아메리카 원주민과 매우 유사하게 토템 부족들이었다.
95:2.4 시간이 지나면서 이집트인들은 벽돌 없는 무덤에 묻힌 시신들이 소다로 물든 모래의 작용으로 보존되어 미이라화되었고, 벽돌 무덤에 묻힌 시신들은 부패한다는 것을 관찰하게 되었다. 이러한 관찰은 나중에 시신을 미이라화하는 관습으로 이어졌다. 이집트인들은 시신의 보존이 사후 세계로의 통과를 용이하게 한다고 믿었다. 시신이 부패한 후 먼 미래에 그 개인이 올바르게 식별될 수 있도록 하기 위해, 그들은 무덤에 시신과 함께 매장 조각상을 놓았고, 관에 그 모습을 새겼다. 이러한 매장 조각상 제작은 이집트 예술의 큰 발전으로 이어졌다.
95:2.5 수세기 동안 이집트인들은 무덤이 시신과 그로 인한 사후 세계에서의 즐거운 생존을 보장해 준다고 믿었다. 나중에 마법적 관습이 발전하면서 무덤 종교에서 벗어나게 되었지만, 이러한 관습은 인생의 처음부터 끝까지 무거운 짐이었다. 사제들은 관에 “사후 세계에서 사람의 마음을 빼앗기지 않기 위해” 보호하는 주술적인 문구를 새겼다. 다양한 주술적 문구들이 수집되어 **「사자의 서」**라는 이름으로 보존되었다. 그러나 나일 계곡에서 마법적 의식은 초기부터 양심과 성격의 영역과 밀접하게 연관되었으며, 이는 당시의 종교 의식들에서는 드물게 이루어진 일이었다. 이후 이집트인들은 복잡한 무덤보다 윤리적이고 도덕적인 이상에 의존하여 구원을 찾게 되었다.
95:2.6 이 시기의 미신은 치료제로서의 타액의 효능에 대한 일반적인 믿음에 잘 드러난다. 이 개념은 이집트에서 기원하여 아라비아와 메소포타미아로 퍼졌다. 호루스와 세트의 전설적인 전투에서 젊은 신 호루스가 눈을 잃었으나, 세트가 패배한 후 지혜로운 신 토트가 상처에 침을 뱉어 이를 치유했다.
95:2.7 이집트인들은 오랫동안 밤하늘에 반짝이는 별들이 훌륭한 죽은 자들의 혼의 생존을 나타낸다고 믿었고, 다른 생존자들은 태양에 흡수된다고 생각했다. 특정 기간 동안 태양 숭배는 일종의 조상 숭배가 되었다. 대 피라미드의 경사 진입로는 북극성 쪽을 향해 있어, 왕의 혼이 무덤에서 나올 때 고정된 별자리, 즉 왕들의 거처로 바로 갈 수 있었다.
95:2.8 태양의 비스듬한 광선이 구름 틈을 통해 지구로 내려오는 것을 보았을 때, 이는 천상 계단이 내려와 왕과 다른 의로운 혼들이 올라갈 수 있음을 나타낸다고 믿었다. “왕 페피는 자신의 광채를 발아래 계단으로 삼아, 그것을 따라 어머니에게로 올라간다.”
95:2.9 멜기세덱이 육신으로 나타났을 때, 이집트인들은 주변 민족들보다 훨씬 높은 종교를 가지고 있었다. 그들은 마법적인 공식들로 무장한 혼이 중간에 있는 악령들을 피하고, “살인, 강도, 거짓말, 간통, 도둑질, 이기심”이 없는 경우, 오시리스의 심판실로 갈 수 있다고 믿었다. 만약 이 혼이 저울에 달려 부족함이 발견되면, 지옥으로, 즉 파멸로 보내질 것이었다. 이것은 주변 민족들의 신앙과 비교하여 상대적으로 진보된 사후 생명 개념이었다.
95:2.10 육신으로 사는 동안의 죄에 대한 사후 심판의 개념은 이집트에서 히브리 신학으로 전해졌다. 히브리 시편 전체에서 “심판”이라는 단어는 단 한 번만 등장하며, 그 특정 시편은 이집트인에 의해 쓰였다.

3. 도덕 개념의 진화 
95:3.1 이집트의 문화와 종교는 주로 안드족이 이주한 메소포타미아에서 비롯되어, 히브리인과 그리스인을 통해 후대 문명으로 전해졌지만, 이집트인의 사회적, 윤리적 이상주의의 많은 부분은 나일 계곡에서 순전히 진화적 발전으로 생겨났다. 안드족 기원의 많은 진리와 문화가 이입되었음에도 불구하고, 이집트에서 순수한 인간적 발전으로 이루어진 도덕적 문화는 미가엘이 증여되기 이전의 어떤 다른 지역에서 나타난 유사한 자연적 발전보다도 더 많이 성취되었다.
95:3.2 도덕적 진화는 전적으로 계시에 의존하지 않는다. 높은 도덕적 개념은 인간의 경험에서 유래할 수 있다. 인간은 자신의 개인적인 경험적 삶을 통해 영적 가치를 발전시키고, 우주적 통찰을 얻을 수 있는데, 이는 신성한 영이 그 안에 내주하고 있기 때문이다. 이러한 양심과 성격의 자연적 진화는 또한 고대에 두 번째 에덴에서, 이후에는 샬렘에 있는 멜기세덱의 본부에서 진리의 교사들이 주기적으로 도착함으로써 증대되었다.
95:3.3 샬렘 복음이 이집트에 도달하기 수천 년 전에, 이집트의 도덕적 지도자들은 정의, 공정성, 탐욕의 회피를 가르쳤다. 히브리 성서가 쓰여지기 3,000년 전에 이집트인들의 모토는 “정의로운 표준을 가진 사람은 확립된다. 그는 그 길을 따라 걷는다”였다. 그들은 온화함, 절제, 신중함을 가르쳤다. 이 시대의 한 위대한 교사의 메시지는 “옳은 일을 하고 모든 이에게 공정하게 대하라”였다. 이 시대 이집트의 세 가지 핵심 덕목은 진리, 정의, 그리고 의로움이었다. 유란시아의 모든 순수한 인간 종교들 중, 나일 계곡의 이 한때의 인문주의가 가진 사회적 이상과 도덕적 웅장함을 능가한 것은 없다.
95:3.4 이러한 발전하는 윤리적 사상과 도덕적 이상이라는 토양에서 샬렘 종교의 생존 교리들이 번성했다. 선과 악의 개념은 “평화를 사랑하는 자에게 생명이 주어지며, 죄 있는 자에게 죽음이 주어진다”라고 믿었던 사람들의 마음에 쉽게 반응했다. “평화로운 자는 사랑받는 일을 행하는 자이며, 죄 있는 자는 미움을 받는 일을 행하는 자이다.” 나일 계곡의 주민들은 옳고 그름?선과 악의 개념을 받아들이기 전에 수세기 동안 이러한 윤리적, 사회적 기준에 따라 살아왔다.
95:3.5 이집트는 지적이고 도덕적이었지만, 지나치게 영적이지는 않았다. 6천 년 동안 이집트에서 위대한 예언자는 단 네 명만이 나타났다. 이집트인들은 아메네모페를 잠시 따랐고, 오크반은 살해했으며, 이크나톤은 잠시 동안 마지못해 받아들였고, 모세는 거부했다. 아브라함과 이후 요셉이 이집트 전역에서 샬렘의 한 하나님 가르침을 위해 큰 영향을 미치기 쉬웠던 것은 다시 정치적 상황 때문이었다. 그러나 살렘 선교사들이 처음 이집트에 들어갔을 때, 그들은 메소포타미아 이주민들의 수정된 도덕 기준과 결합된 이 높은 윤리적 진화 문화를 접하게 되었다. 이 초기 나일 계곡의 교사들은 양심을 하나님의 명령, 곧 신의 목소리로 선포한 최초의 사람들이었다.

4. 아메네모페의 가르침 
95:4.1 시간이 흐르면서 이집트에서는 많은 이들이 “인자(人子)”라고 부르고, 다른 이들은 아메네모페라고 부르는 한 교사가 등장했다. 이 예언자는 양심을 옳고 그름을 판단하는 최고의 기준으로 높였고, 죄에 대한 벌을 가르쳤으며, 태양 신을 부름으로써 구원을 얻을 수 있다고 선포했다.
95:4.2 아메네모페는 부와 행운이 하나님의 선물이라고 가르쳤으며, 이 개념은 이후 히브리 철학에 깊이 영향을 미쳤다. 이 고귀한 교사는 하나님 의식이 모든 행동의 결정적인 요소라고 믿었으며, 매 순간 하나님이 함께하심을 인식하고 그에 대한 책임감을 가지고 살아야 한다고 가르쳤다. 이 지혜자의 가르침은 후에 히브리어로 번역되어 구약 성경이 기록되기 훨씬 전에 그 민족의 성서가 되었다. 이 훌륭한 사람의 주요 설교는 그의 아들에게 정부의 신뢰 직책에서 올바름과 정직함을 가르치는 것이었으며, 오래전의 이 고귀한 사상들은 현대의 어떤 정치가에게도 명예가 될 것이다.
95:4.3 이 나일 강의 지혜자는 “부는 날개를 달고 날아간다” ? 모든 세속적인 것이 덧없음을 가르쳤다. 그의 위대한 기도는 “두려움에서 해방되는 것”이었다. 그는 모두에게 “사람의 말”에서 벗어나 “하나님의 행위”로 돌아가라고 권고했다. 그는 본질적으로 “사람이 제안하나 하나님이 결정한다”는 가르침을 전했다. 그의 가르침은 히브리어로 번역되어 구약 성경의 잠언서 철학을 형성했으며, 그리스어로 번역되어 이후 모든 헬레니즘 종교 철학에 영향을 미쳤다. 알렉산드리아의 후대 철학자 필로는 《지혜의 책》의 사본을 가지고 있었다.
95:4.4 아메네모페는 진화의 윤리와 계시의 도덕을 보존하고 그의 저술에서 이를 히브리인과 그리스인 모두에게 전했다. 그는 이 시대의 가장 위대한 종교적 교사는 아니었으나, 서양 문명의 발전에 중요한 두 연결고리 ? 서양 종교적 신앙의 절정을 이룬 히브리인과 유럽에서 순수 철학적 사상을 가장 높이 발전시킨 그리스인 ? 의 후대 사상에 깊이 영향을 미친 가장 영향력 있는 인물이었다.
95:4.5 히브리어 성경 잠언서의 15장, 17장, 20장, 그리고 22장 17절에서 24장 22절까지의 구절들은 거의 그대로 아메네모페의 ‘지혜의 책’에서 가져온 것이다. 히브리어 시편의 첫 번째 시편은 아메네모페가 쓴 것이며, 이는 이크나톤의 가르침의 핵심이다.

5. 위대한 이크나톤 
95:5.1 아메네모페의 가르침이 점차 이집트 사람들의 마음에서 희미해져 갈 때, 이집트 살렘파 의사의 영향으로 왕가의 한 여인이 멜기세덱의 가르침을 받아들였다. 이 여인은 자신의 아들인 이크나톤, 이집트의 파라오가 한 하나님 교리를 받아들이도록 설득했다.
95:5.2 멜기세덱이 육신을 떠난 이후, 살렘의 계시된 종교에 대해 이크나톤만큼 명확한 이해를 가진 사람은 없었다. 어떤 면에서는 이 젊은 이집트 왕이 인류 역사상 가장 주목할 만한 인물 중 하나였다. 메소포타미아에서 영적 침체가 깊어지던 시기에 그는 이집트에서 엘 엘리온, 곧 한 하나님에 대한 교리를 유지하며 미래에 미가엘의 지상 임무를 위한 중요한 철학적 단일신론의 통로를 지켰다. 예수가 어린 시절 이집트로 간 이유 중 하나는, 이크나톤의 영적 후계자들이 그를 보고 그의 신성한 임무의 일부를 이해했기 때문이다.
95:5.3 멜기세덱과 예수 사이의 가장 위대한 인물인 모세는 히브리 민족과 이집트 왕가가 세계에 선사한 공동의 선물이었다. 만약 이크나톤이 모세만큼 다재다능하고 능력 있었으며, 그의 놀라운 종교적 지도력에 상응하는 정치적 천재성을 발휘했다면, 이집트는 그 시대의 위대한 단일신 국가가 되었을 것이다. 만약 그랬다면, 예수는 그가 살았던 대부분의 생애를 이집트에서 보냈을 가능성도 있다.
95:5.4 역사상 어떤 왕도 이 놀라운 이크나톤만큼 체계적으로 한 나라 전체를 다신교에서 단일신교로 전환시키려 한 적이 없다. 이 젊은 통치자는 놀라운 결단력으로 과거와 단절하고, 이름을 바꾸고, 수도를 버리고, 완전히 새로운 도시를 세우며, 한 민족을 위한 새로운 예술과 문화를 창조했다. 그러나 그는 너무 빨리 진행했다. 그는 자신의 존재 이후에 유지될 수 있는 것보다 더 많은 것을 세웠다. 또한, 그는 자신의 백성을 위한 물질적 안정과 번영을 충분히 제공하지 못했으며, 이 모든 것이 이집트인들이 겪은 고난과 억압의 홍수로 인해 그의 종교적 가르침에 불리하게 작용했다.
95:5.5 이 놀라운 명료한 비전과 비범한 단일 목적의 사람이 모세의 정치적 지혜를 가졌다면, 그는 서구 세계의 종교 발전과 진리의 계시의 역사를 완전히 바꿨을 것이다. 그의 생애 동안 그는 일반적으로 신뢰받지 못한 사제들의 활동을 억제할 수 있었지만, 그들이 비밀리에 그들의 종파를 유지하며 이 젊은 왕이 권력을 떠나자마자 즉시 활동을 재개했다. 그리고 그들은 이집트의 모든 이후 문제들을 신속히 그의 통치 동안 세워진 단일신교와 연관 지었다.
95:5.6 이크나톤은 태양신의 외피 아래 단일신교를 확립하려고 매우 지혜롭게 시도했다. 모든 신을 태양 숭배에 흡수하여 우주 아버지에 대한 숭배에 접근하려는 이 결정은 살렘파 의사의 조언에 따른 것이었다. 이크나톤은 당시 존재했던 아톤 신앙의 교리인 신의 부성과 모성에 관한 일반적 교리를 받아들여, 인간과 하나님 사이의 친밀한 숭배 관계를 인식하는 종교를 창조했다.
95:5.7 이크나톤은 아톤, 곧 태양신에 대한 외형적 숭배를 유지하면서도, 자신과 동료들을 태양의 창조주이자 모든 것의 아버지이신 한 하나님을 비밀리에 숭배하도록 이끌 만큼 지혜로웠다. 이 젊은 교사 왕은 많은 저서를 남긴 작가였으며, 31장으로 이루어진 ‘한 하나님’이라는 제목의 책을 저술했는데, 이 책은 사제들이 권력을 되찾았을 때 완전히 파괴되었다. 이크나톤은 또한 137편의 찬송가를 썼으며, 그중 12편은 현재 히브리 저자들이 쓴 것으로 여겨지는 구약 성경의 시편에 보존되어 있다.
95:5.8 이크나톤의 종교에서 일상생활의 가장 중요한 단어는 “의로움”이었으며, 그는 옳은 일을 하는 개념을 국제 윤리뿐만 아니라 국가 윤리로 확대해 나갔다. 이 시기는 놀라운 개인적인 경건의 시대였으며, 더 지적인 남녀들 사이에서 하나님을 찾고 그분을 알고자 하는 진정한 열망이 특징이었다. 당시 이집트에서는 사회적 지위나 부가 법 앞에서 아무런 이점도 제공하지 않았다. 이집트의 가정 생활은 도덕적 문화를 보존하고 증진시키는 데 큰 역할을 했으며, 나중에 팔레스타인에서 유대인들의 훌륭한 가정생활에 영감을 제공했다.
95:5.9 이크나톤의 복음에서 치명적인 약점은 그의 가장 큰 진리, 즉 아톤이 이집트뿐만 아니라 “이집트와 쿠시, 시리아를 포함한 모든 외국 땅의 사람과 짐승을 포함한 세상의 창조주이다”라는 가르침에 있었다. 이 신에 대한 개념은 높고 고상했지만, 그것은 국가주의적이지 않았다. 종교에서의 이러한 국제적 감정은 전장에서 이집트 군대의 사기를 높이는 데 실패했으며, 반면에 사제들에게는 젊은 왕과 그의 새로운 종교에 대항하는 효과적인 무기를 제공했다. 그는 후대의 히브리인들보다 훨씬 높은 신 개념을 가지고 있었지만, 그것은 국가 건설자의 목적을 충족시키기에는 너무 진보적이었다.
95:5.10 이크나톤이 세상을 떠나면서 단일신의 이상은 약화되었지만, 한 하나님에 대한 개념은 많은 사람들의 마음속에 여전히 남아 있었다. 이크나톤의 사위는 사제들과 함께 옛 신들을 숭배하는 쪽으로 돌아섰고, 자신의 이름을 투탕카멘으로 바꾸었다. 수도는 다시 테베로 돌아갔고, 사제들은 땅에서 풍요로워져 결국 이집트 전역의 7분의 1을 차지하게 되었다. 결국 이 사제들 중 한 명이 대담하게 왕관을 차지하려고 했다.
95:5.11 그러나 사제들은 단일신교의 물결을 완전히 이겨내지 못했다. 점점 더 많은 신들이 결합되고 이름이 이어졌으며, 신의 가족은 점점 축소되었다. 이크나톤은 하늘의 불타는 원반을 창조주 하나님과 연관지었으며, 이 생각은 그가 세상을 떠난 후에도 사람들, 심지어 사제들 마음속에서 계속 불타올랐다. 단일신교의 개념은 이집트와 세계에서 결코 사라지지 않았다. 그것은 이크나톤이 이집트 전역의 숭배를 위해 그렇게 열정적으로 선포했던 바로 그 신성한 아버지의 창조자 아들이 도착할 때까지 계속되었다.
95:5.12 이크나톤의 교리의 약점은 그가 너무나 진보된 종교를 제안했기 때문에, 교육받은 이집트인들만이 그의 가르침을 완전히 이해할 수 있었던 데 있었다. 농업 노동자의 대부분은 그의 복음을 진정으로 이해하지 못했기 때문에, 사제들과 함께 이시스와 그녀의 배우자 오시리스의 옛 숭배로 돌아갈 준비가 되어 있었다. 오시리스는 어둠과 악의 신 세트의 손에 의해 잔혹하게 죽임을 당한 후 기적적으로 부활했다고 전해진다.
95:5.13 모든 사람을 위한 불멸성에 대한 가르침은 이집트인들에게 너무 진보적이었다. 오직 왕들과 부유한 사람들만이 부활을 약속받았기 때문에, 그들은 심판의 날을 대비하여 무덤에 자신들의 시신을 신중히 방부 처리하고 보존했다. 그러나 이크나톤이 가르친 구원의 민주주의와 부활은 결국 승리했으며, 나중에 이집트인들은 벙어리 동물들의 생존도 믿게 되었다.
95:5.14 이 이집트 통치자가 자신의 백성에게 한 하나님을 숭배하도록 강요하려는 노력이 실패한 것으로 보일지 모르지만, 그의 작업의 여파는 팔레스타인과 그리스에서 수 세기 동안 지속되었으며, 그리하여 이집트는 나일 강의 진화 문화와 유프라테스 강의 계시된 종교를 서구의 모든 후속 민족에게 전달하는 역할을 했다.
95:5.15 나일 계곡에서의 이 위대한 도덕적 발전과 영적 성장의 시대의 영광은 히브리 민족의 국가적 삶이 시작될 무렵에 급속히 사라지고 있었으며, 이집트에 머무는 동안 이 베두인들은 이 교리들을 많이 가져가 그들의 인종 종교에 많은 이크나톤의 교리들을 보존하고 지속시켰다.

6. 이란에서의 살렘 교리 
95:6.1 팔레스타인에서 일부 멜기세덱 선교사들이 메소포타미아를 거쳐 이란 고원으로 이동했다. 500년 이상 동안 살렘 교사들은 이란에서 점차 발전했으며, 온 나라가 멜기세덱 종교로 기울고 있을 때 정권 교체로 인해 격렬한 박해가 일어나 살렘의 일신교 교리가 거의 종말을 맞았다. 아브라함의 언약 교리는 사실상 페르시아에서 사라졌지만, 기원전 6세기의 도덕적 르네상스기에 조로아스터가 등장하여 꺼져가던 살렘 복음의 불씨를 되살렸다.
95:6.2 조로아스터는 활기차고 모험심 있는 젊은이로, 처음 메소포타미아의 우르로 순례를 갔을 때 칼리가스티아와 루시퍼 반란의 전통을 비롯한 여러 전설을 배웠다. 우르에서 꿈을 꾼 후, 그는 고향으로 돌아가 자기 민족의 종교를 개혁하기로 결심했다. 그는 정의의 하나님에 대한 히브리 개념과 모세의 신 개념을 받아들였으며, 최고 신의 개념을 분명히 이해했다. 그래서 다른 모든 신들을 악마로 간주하고, 메소포타미아에서 들은 악령의 무리로 분류했다. 그는 우르에서 전해지는 일곱 주(主)영의 이야기를 듣고, 아후라 마즈다를 우두머리로 하는 일곱 신의 집단을 창조했다. 이 부차적 신들은 올바른 법, 선한 생각, 고귀한 통치, 거룩한 성품, 건강, 불멸의 이상화된 개념과 연결되었다.
95:6.3 이 새로운 종교는 기도나 의식이 아닌 행동, 즉 일에 중심을 두었다. 그 신은 최고의 지혜를 가진 존재이자 문명의 수호자였다. 이것은 악, 무활동, 그리고 퇴보에 맞서 싸우려는 전투적인 종교 철학이었다.
95:6.4 조로아스터는 불을 숭배하지 않았으며, 불을 우주적이고 최고의 지배력을 지닌 순수하고 지혜로운 영의 상징으로 사용하려 했다. (후대의 추종자들은 이 상징적 불을 존경하고 예배하기도 했다.) 결국 한 이란 왕자가 개종하면서 이 새로운 종교는 칼을 통해 확산되었다. 조로아스터는 자신이 “빛의 주의 진리”라고 믿었던 것을 위해 전투에서 영웅적으로 죽었다.
95:6.5 조로아스터교는 달라마시아와 에덴의 일곱 주영에 대한 가르침을 보존한 유일한 지구 종교였다. 비록 삼위일체 개념을 발전시키지는 못했지만, 어떤 면에서는 신의 일곱 배 개념에 접근했다. 원래의 조로아스터교는 순수한 이원론이 아니었다. 초기 가르침은 악을 선의 동시적 존재로 묘사했지만, 그것은 분명히 선의 궁극적 실체 안에 흡수되어 있었다. 후대에 와서야 선과 악이 동등한 조건에서 다툰다는 믿음이 확산되었다.
95:6.6 히브리 성경에 기록된 천국과 지옥의 전통, 그리고 악마 교리는 루시퍼와 칼리가스티아의 전통에 기초했지만, 주로 유대인들이 페르시아의 정치적·문화적 지배 아래 있을 때 조로아스터교로부터 영향을 받았다. 조로아스터는 이집트인들처럼 “심판의 날”을 가르쳤으나, 그 사건을 세상의 종말과 연결시켰다.
95:6.7 조로아스터교 이후 페르시아에서 그를 대체한 종교도 조로아스터교의 영향을 크게 받았다. 이란의 사제들이 조로아스터의 가르침을 전복하려 할 때, 그들은 고대의 미트라 숭배를 부활시켰다. 미트라교는 레반트와 지중해 지역 전역으로 퍼졌으며, 한동안 유대교와 기독교와 함께 공존했다. 조로아스터의 가르침은 유대교, 기독교, 그리고 이들을 통해 이슬람교에까지 연속적으로 영향을 미쳤다.
95:6.8 그러나 조로아스터의 고귀한 가르침과 찬양은 현대 파르시인들에 의해 왜곡되어, 그가 결코 용납하지 않았던 궤변과 죽음에 대한 두려움을 품은 신앙으로 변질되었다.
95:6.9 이 위대한 인물은 기원전 6세기에 나타나 살렘의 빛이 완전히 꺼지는 것을 막고, 어두운 세상 속에서 인간에게 영원한 생명으로 이끄는 빛의 길을 보여준 독특한 사람들 중 한 명이었다.

7. 아라비아에서의 살렘 교리 
95:7.1 멜기세덱의 한 하나님 교리는 비교적 최근에 아라비아 사막에 정착했다. 그리스에서처럼, 아라비아에서 살렘 선교사들은 마키벤타의 과도한 조직화에 대한 지침을 오해하여 실패했다. 그러나 복음을 군사력이나 시민적 강제로 전파하려는 모든 시도를 금한 그의 경고를 그들은 잘 따랐기 때문에, 그 점에서는 방해를 받지 않았다.
95:7.2 멜기세덱의 가르침은 살렘과 매우 가까운 이 사막 지역에서조차, 중국이나 로마에서보다도 더 완전히 실패했다. 동양과 서양의 대부분의 민족이 각각 불교와 기독교를 받아들인 후에도, 아라비아 사막은 수천 년 동안 거의 변함이 없었다. 각 부족은 옛날의 신상을 숭배했고, 많은 가정이 자기만의 가정신을 가지고 있었다. 바빌로니아의 이쉬타르, 히브리의 야훼, 이란의 아후라, 그리고 기독교의 주 예수 그리스도의 아버지 사이에서 오랫동안 경쟁이 계속되었으나, 어떤 개념도 다른 것을 완전히 대체하지 못했다.
95:7.3 아라비아 곳곳에는 한 하나님에 대한 희미한 개념을 간직한 가문과 씨족들이 있었다. 이들은 멜기세덱, 아브라함, 모세, 조로아스터의 전통을 소중히 지켰다. 예수의 복음을 받아들일 수 있었던 중심지들도 많았으나, 사막의 기독교 선교사들은 지중해 지역에서 활동한 타협적이고 혁신적인 선교사들과 달리, 매우 엄격하고 융통성이 없었다. 만약 예수의 추종자들이 “온 세상에 나가 복음을 전하라”는 그의 명령을 더 진지하게 받아들이고, 더 온유하고 포용적인 태도로 복음을 전했다면, 그리고 그들이 만들어낸 부수적인 사회적 요구들을 덜 엄격히 적용했다면, 아라비아를 포함한 많은 나라들이 기꺼이 목수의 아들의 단순한 복음을 받아들였을 것이다.
95:7.4 위대한 레반트의 단일신교들이 아라비아에 뿌리내리지 못했음에도, 이 사막의 땅은 사회적 요구가 덜한 동시에 단일신적인 신앙을 낳을 수 있는 잠재력을 지니고 있었다.
95:7.5 원시적이고 조직되지 않은 사막의 신앙에서 부족적·민족적·국가적 성격을 가진 유일한 요소는, 거의 모든 아라비아 부족이 메카의 한 사원에 있는 특정한 검은 돌 신상에 공통된 존경심을 가졌다는 점이었다. 이 공통된 경외심이 훗날 이슬람 종교의 확립으로 이어졌다. 야훼가 유대 셈족에게 화산의 영이었던 것처럼, 카바의 돌은 그들의 아라비아 친족들에게 그러한 존재가 되었다.
95:7.6 이슬람의 힘은 알라를 유일한 신으로 분명하고 확정적으로 제시한 데 있었다. 그 약점은 군사력과 그 확산을 결합시켰고, 여성을 비하한 데 있었다. 그러나 이슬람은 “보이는 것과 보이지 않는 것을 아시는 자”, “자비롭고 인자하신 분”으로서의 한 우주 신의 개념을 굳건히 지켜왔다. “진실로 하나님은 모든 사람에게 풍성히 선하시다.” “내가 병들면 나를 고치시는 이는 그이시다.” “세 사람이 함께 말할 때마다 하나님은 네 번째로 계시니, 그분은 첫째이자 마지막이며, 보이는 것과 숨겨진 것도 그이시다.”
95:7.7 네바돈의 한 멜기세덱이 발표함.















제 96 편 야훼 ? 히브리인들의 하나님

96:0.1 신을 인식함에 있어, 사람은 먼저 모든 신들을 포함하고, 그 다음 모든 외래의 신들을 자기 부족의 신에게 종속시키며, 마지막으로 최종적이고 최상의 가치를 지닌 하나의 하나님을 제외한 모든 신을 배제한다. 유대인들은 모든 신들을 이스라엘의 주 하나님이라는 더욱 숭고한 개념으로 종합하였다. 힌두교인들도 마찬가지로 자신들의 다양한 신들을 리그베다에 묘사된 "신들의 하나의 영성"으로 결합시켰고, 메소포타미아인들은 그들의 신들을 벨-마르둑의 더욱 중앙집중화된 개념으로 축소시켰다. 이러한 유일신교 사상들은 팔레스타인의 살렘에 마키벤타 멜기세덱이 출현한 후 얼마 지나지 않아 전 세계에 걸쳐 성숙되었다. 그러나 신에 대한 멜기세덱의 개념은 포함, 종속, 배제의 진화적 철학과는 달랐으며, 그것은 오로지 창조적 권능에 기초하였고 메소포타미아, 인도, 이집트의 최고 신 개념들에 곧 영향을 미쳤다. 
96:0.2 살렘의 종교는 케나이트 사람들과 여러 다른 가나안 부족들에 의해 전통으로 존경받았다. 그리고 이것이 멜기세덱이 육신화한 목적들 중 하나였다. 즉 하나의 하나님에 대한 종교가 육성되어, 그 하나의 하나님의 아들이 지상에 증여될 길을 예비하도록 하기 위함이었다. 미가엘은 그가 출현할 수 있는 우주 아버지를 믿는 민족이 존재할 때까지는 유란시아에 오기 어려웠다. 
96:0.3 살렘의 종교는 팔레스타인의 케나이트 사람들 사이에서 그들의 신조로 지속되었고, 이 종교는 나중에 히브리인들이 채택하면서, 첫째로는 이집트의 도덕적 가르침들에 의해, 나중에는 바빌론의 신학적 사상에 의해, 그리고 마지막으로는 이란의 선악 개념들에 의해 영향을 받았다. 사실상 히브리 종교는 아브라함과 마키벤타 멜기세덱 사이의 계약에 근거하고 있고, 진화적으로는 여러 독특한 상황적 환경들의 결과이지만, 문화적으로는 레반트 전역의 종교, 도덕성, 철학으로부터 자유롭게 차용하였다. 이집트, 메소포타미아, 이란의 도덕성과 종교적 사상 대부분이 히브리 종교를 통해 서방 민족들에게 전달되었다.

1. 셈족의 신 개념들
96:1.1 초기 셈족은 모든 것에 영이 깃들어 있다고 여겼다. 동물과 식물 세계의 영들이 있었고, 연례 영들, 자손의 주인이 있었으며, 불, 물, 공기의 영들이 있었다. 두려워하고 경배해야 할 진정한 영들의 만신전이었다. 그리고 우주 창조자에 관한 멜기세덱의 가르침은 이러한 종속적인 영들이나 자연신들에 대한 믿음을 완전히 파괴하지는 못했다. 
96:1.2 히브리인들이 다신교에서 유일신 숭배를 거쳐 유일신교로 진보한 것은 끊어지지 않고 연속적인 개념적 발전이 아니었다. 그들은 신 개념들의 진화 과정에서 많은 퇴보를 경험했고, 어떤 한 시대에도 셈족 신자들의 다른 집단들 사이에는 하나님에 대한 다양한 관념들이 존재했다. 때때로 그들의 하나님 개념들에 수많은 용어들이 적용되었고, 혼란을 방지하기 위해 이러한 다양한 신의 칭호들이 유대 신학의 진화와 관련하여 정의될 것이다. 
96:1.3 1. 야훼는 호렙산, 즉 시나이 화산과 이 신 개념을 연관시킨 남부 팔레스타인 부족들의 신이었다. 야훼는 셈족 부족들과 민족들의 관심을 끌고 경배를 받았던 수백, 수천의 자연신들 중 하나에 불과했다. 
96:1.4 2. 엘 엘리온. 멜기세덱이 살렘에 머문 후 수 세기 동안 그의 신에 대한 교리는 다양한 형태로 존속되었으나 일반적으로 엘 엘리온, 즉 하늘의 지고자 하나님이라는 용어로 표현되었다. 아브라함의 직계 후손들을 포함한 많은 셈족이 때때로 야훼와 엘 엘리온을 둘 다 경배하였다. 
96:1.5 3. 엘 샤다이. 엘 샤다이가 무엇을 나타냈는지 설명하기는 어렵다. 하나님에 대한 이 관념은 아메네모페의 지혜서의 가르침들에서 파생되고 이크나톤의 아톤 교리에 의해 수정되며 엘 엘리온의 개념에 구현된 멜기세덱의 가르침들에 의해 더욱 영향을 받은 복합물이었다. 그러나 엘 샤다이의 개념이 히브리인의 마음에 스며들면서, 그것은 광야의 야훼 신앙으로 철저히 물들어졌다. 
96:1.6 이 시대 종교의 지배적 관념들 중 하나는 신의 섭리에 대한 이집트 개념, 즉 물질적 번영이 엘 샤다이를 섬기는 데 대한 보상이라는 가르침이었다. 
96:1.7 4. 엘. 이 모든 용어상의 혼란과 개념의 모호함 가운데, 많은 독실한 신자들은 진화하는 이러한 신성에 대한 모든 관념들을 진심으로 경배하려고 애썼고, 이 복합적인 신을 엘이라고 부르는 관행이 생겨났다. 그리고 이 용어는 여전히 다른 베두인 자연신들을 포함하였다. 
96:1.8 5. 엘로힘. 키쉬와 우르에는 아담과 멜기세덱 시대의 전통들에 기초한 삼위일체 하나님 개념을 가르치는 수메르-칼데아 집단들이 오랫동안 존속하였다. 이 교리는 이집트로 전파되었고, 그곳에서 이 삼위일체는 엘로힘이라는 이름으로, 단수로는 엘로아로 경배되었다. 이집트의 철학계와 나중에 히브리 혈통의 알렉산드리아 교사들은 이러한 복수적 하나님들의 통일성을 가르쳤고, 출애굽 당시 모세의 조언자들 중 많은 이가 이 삼위일체를 믿었다. 그러나 삼위일체적 엘로힘의 개념은 그들이 바빌로니아인들의 정치적 영향력 아래 들어간 후에야 비로소 히브리 신학의 진정한 일부가 되었다. 
96:1.9 6. 다양한 이름들. 셈족은 그들의 신의 이름을 말하는 것을 싫어했고, 따라서 그들은 때때로 수많은 호칭들을 사용하였다. 가령: 하나님의 영, 주, 주의 천사, 전능자, 거룩하신 이, 지고자, 아도나이, 옛적의 날, 이스라엘의 주 하나님, 하늘과 땅의 창조자, 키리오스, 야, 만군의 주, 그리고 하늘에 계신 아버지 등이었다.
96:1.10 여호와는 최근에 야훼의 완성된 개념을 지칭하기 위해 사용된 용어인데, 이 개념은 긴 히브리인의 경험 속에서 최종적으로 진화되었다. 그러나 여호와라는 이름은 예수 시대로부터 1500년 후까지 사용되지 않았다. 
96:1.11 기원전 약 2000년까지 시나이산은 간헐적으로 활동하는 화산이었고, 이스라엘인들이 이 지역에 머물던 시기까지도 때때로 분화가 일어났다. 불과 연기는 이 화산의 분출과 관련된 천둥 같은 폭발음과 함께 주변 지역의 베두인들에게 깊은 인상을 주고 경외감을 불러일으켰으며, 그들로 하여금 야훼를 크게 두려워하게 만들었다. 호렙산의 이 영은 나중에 히브리 셈족의 신이 되었고, 그들은 결국 그를 다른 모든 신들보다 위에 있는 최상의 존재로 믿게 되었다. 
96:1.12 가나안인들은 오랫동안 야훼를 숭배해 왔고, 케나이트족의 많은 사람들이 살렘 종교의 최고신인 엘 엘리온을 어느 정도 믿었지만, 가나안인들 대다수는 옛 부족 신들의 경배에 느슨하게 매달려 있었다. 그들은 국제적이라고 할 수 있는, 아니 행성 간의 하나님을 위해 자기 민족의 신들을 기꺼이 포기하려 하지 않았다. 그들은 우주적 신에 대한 마음을 갖지 못했고, 따라서 이 부족들은 야훼와, 시나이 화산의 영에 대한 베두인 목자들의 개념을 상징하는 은과 금으로 된 송아지들을 포함한 그들의 부족 신들을 계속 경배하였다. 
96:1.13 시리아인들은 그들의 신들을 경배하면서도 히브리인들의 야훼를 믿었는데, 그들의 예언자들이 시리아 왕에게 말하기를, "그들의 신들은 산의 신들이므로 우리보다 강했습니다. 그러나 평지에서 그들과 싸우면 분명히 우리가 더 강할 것입니다"라고 하였다. 
96:1.14 사람이 문화에서 진보함에 따라, 더 작은 신들은 최고 신에게 종속된다. 위대한 주피터는 단지 감탄사로만 남아 있다. 유일신론자들은 그들의 종속적인 신들을 영들, 악마들, 운명, 네레이드, 요정, 브라우니, 난쟁이, 밴시, 그리고 악한 눈으로 간직한다. 히브리인들은 유일신 숭배를 거쳤고 야훼 외의 다른 신들의 존재를 오랫동안 믿었지만, 이 외래 신들이 야훼에게 종속된다고 점점 더 믿게 되었다. 그들은 아모리족의 신인 그모스의 실재성을 인정했지만, 그가 야훼에게 종속된다고 주장하였다. 
96:1.15 야훼에 대한 관념은 하나님에 대한 모든 필사자 이론들 중에서 가장 광범위한 발전을 겪었다. 그것의 점진적 진화는 붓다 개념의 변형과만 비교될 수 있는데, 이것은 결국 아시아에서 우주 절대자의 개념으로 이끌었고, 야훼 개념은 마침내 우주 아버지의 관념으로 이끌었다. 그러나 역사적 사실로서, 유대인들이 호렙산의 부족 신에서 후대의 사랑 많고 자비로운 창조자 아버지로 신에 대한 견해를 그렇게 바꾸었을지라도, 그들은 그의 이름을 바꾸지 않았다는 것을 이해해야 한다. 그들은 계속해서 이렇게 진화하는 신의 개념을 야훼라고 불렀다.

2. 셈 민족들
96:2.1 동방의 셈족은 비옥한 초승달 지대의 동부 지역들을 침입하여 그곳에서 바빌로니아인들과 연합한, 잘 조직되고 잘 이끌어진 기마병들이었다. 우르 근처의 칼데아인들은 동방 셈족 중에서 가장 진보된 사람들에 속했다. 페니키아인들은 지중해 연안을 따라 팔레스타인의 서부 지역을 보유한, 혼합된 셈족의 우수하고 잘 조직된 집단이었다. 인종적으로 셈족은 유란시아 민족들 중에서 가장 혼합된 사람들에 속했으며, 거의 아홉 세계 인종 모두로부터 유전적 요소들을 포함하고 있었다. 
96:2.2 아라비아 셈족은 "젖과 꿀이 흐르는" 북쪽의 약속된 땅으로 거듭 싸워 들어갔지만, 더 잘 조직되고 더 고도로 문명화된 북쪽 셈족과 히타이트족에 의해 그만큼 자주 쫓겨났다. 나중에, 특히 심한 기근 동안, 이 방랑하는 베두인들이 이집트 공공 사업의 계약 노동자로 대거 이집트에 들어갔으나, 나일 계곡의 평범하고 짓밟힌 노동자들의 힘든 일상적 노역에서 노예가 되는 쓰라린 경험을 하게 되었다. 
96:2.3 마키벤타 멜기세덱과 아브라함의 시대 이후에야 비로소 특정 셈족 부족들이, 그들의 독특한 종교적 신앙들 때문에, 이스라엘 자손이라고 불렸고 나중에는 히브리인, 유대인, 그리고 "선택받은 민족"이라고 불렸다. 아브라함은 모든 히브리인의 인종적 아버지가 아니었으며, 심지어 이집트에서 포로로 잡힌 모든 베두인 셈족의 조상도 아니었다. 사실, 이집트에서 나온 그의 자손이 후대 유대 민족의 핵심을 형성했지만, 이스라엘 씨족에 편입된 남자와 여자의 압도적 다수는 이집트에 머문 적이 없었다. 그들은 아브라함의 자손들과 이집트에서 온 그들의 셈족 동료들이 북부 아라비아를 통해 여행할 때 모세의 지도력을 따르기로 선택한 단지 동료 유목민들이었다. 
96:2.4 지고자 엘 엘리온과 믿음을 통한 신성한 은혜의 계약에 관한 멜기세덱의 가르침은, 곧 히브리 민족을 형성하게 될 셈족 민족들이 이집트에서 노예가 되었을 때 대체로 잊혀졌다. 그러나 이 포로 기간 내내 이 아라비아 유목민들은 야훼를 그들의 인종적 신으로 믿는 잔존하는 전통적 신앙을 유지하였다. 
96:2.5 야훼는 백 개가 넘는 별개의 아라비아 부족들에 의해 경배되었고, 이집트의 더 교육받은 계층, 히브리와 이집트 혼합 혈통을 포함한 계층 사이에 지속된 멜기세덱의 엘 엘리온 개념의 약간의 흔적을 제외하고는, 히브리 포로 노예들의 일반 대중의 종교는 마술과 희생제사로 된 옛 야훼 의식의 수정된 형태였다.

3. 비길 데 없는 모세
96:3.1 히브리인들의 최고 창조자에 대한 개념들과 이상들의 진화의 시작은 위대한 지도자, 교사, 조직자인 모세의 지도 아래 셈족이 이집트를 떠난 때로부터 시작된다. 그의 어머니는 이집트 왕족이었고, 그의 아버지는 정부와 베두인 포로들 사이의 셈족 연락 장교였다. 모세는 이렇게 우수한 인종적 근원에서 파생된 자질들을 소유하였다. 그의 조상이 너무나 고도로 혼합되어 있어서 그를 어느 한 인종 집단으로 분류하는 것은 불가능하다. 만일 그가 이 혼합된 유형이 아니었다면, 그는 결국 그의 지도력 아래 이집트에서 아라비아 사막으로 도망친 베두인 셈족과 연합하게 된 다양한 무리를 관리할 수 있게 한 그 특이한 다재다능함과 적응력을 결코 보여주지 못했을 것이다. 
96:3.2 나일 왕국의 문화의 유혹에도 불구하고, 모세는 그의 아버지 민족과 함께 운명을 같이하기로 결정했다. 이 위대한 조직자가 그의 아버지 민족을 궁극적으로 해방시키려는 계획을 수립하고 있을 때, 베두인 포로들은 그 이름에 합당한 종교를 거의 갖고 있지 않았다. 그들은 사실상 하나님에 대한 진정한 개념이 없었고 세상에서 희망이 없었다. 
96:3.3 어떤 지도자도 더 외롭고, 낙담하고, 낙담하고, 무지한 인간 집단을 개혁하고 향상시키려고 시도한 적이 없었다. 그러나 이 노예들은 그들의 유전적 혈통 속에 발전의 잠재적 가능성을 지니고 있었고, 반란의 날과 자유를 위한 투쟁을 준비하기 위해 모세에 의해 훈련받은 충분한 수의 교육받은 지도자들이 있어서 유능한 조직자들의 단체를 구성하였다. 이 우수한 사람들은 그들의 민족의 토착 감독관으로 고용되었고, 모세가 이집트 통치자들에게 미친 영향 때문에 약간의 교육을 받았다. 
96:3.4 모세는 그의 동료 셈족의 자유를 외교적으로 협상하려고 애썼다. 그와 그의 형은 이집트 왕과 계약을 맺어 나일 계곡에서 아라비아 사막으로 평화롭게 떠날 수 있는 허가를 받았다. 그들은 이집트에서의 오랜 봉사에 대한 대가로 적당한 금전과 물품을 받기로 되어 있었다. 한편 히브리인들은 파라오와 우호적인 관계를 유지하고 이집트에 대한 어떤 동맹에도 가담하지 않겠다는 합의에 들어갔다. 그러나 왕은 나중에 이 조약을 파기하는 것이 적절하다고 보았고, 그의 스파이들이 베두인 노예들 사이에서 불충을 발견했다는 변명을 이유로 들었다. 그는 그들이 이집트에 대항하여 유목민들을 조직하기 위해 사막으로 갈 목적으로 자유를 추구했다고 주장하였다. 
96:3.5 그러나 모세는 낙담하지 않았다. 그는 때를 기다렸고, 1년도 안 되어 이집트 군대가 남쪽에서 오는 강력한 리비아의 공격과 북쪽에서 오는 그리스 해군의 침입의 동시 공세에 저항하느라 완전히 몰두하고 있을 때, 이 용감한 조직자는 동포들을 장관을 이루는 야간 탈출로 이집트 밖으로 이끌었다. 이 자유를 향한 질주는 신중하게 계획되고 능숙하게 실행되었다. 그리고 그들은 파라오와 소수의 이집트인들의 맹렬한 추격에도 불구하고 성공했는데, 추격자들은 모두 도망자들의 방어 앞에 무너졌고, 많은 전리품을 내주었으며, 이 모든 것이 그들의 조상의 사막 고향으로 행진하는 탈출 노예들의 진군하는 무리의 약탈물에 의해 증가되었다.

4. 야훼의 선포
96:4.1 모세의 가르침의 진화와 고양은 전 세계의 거의 절반에 영향을 미쳤고, 20세기에도 여전히 그러하다. 모세는 더 진보된 이집트 종교 철학을 이해했지만, 베두인 노예들은 그러한 가르침들에 대해 거의 알지 못했으나, 그들의 조상들이 야훼라고 불렀던 호렙산의 신을 결코 완전히 잊지는 않았다. 
96:4.2 모세는 그의 아버지와 어머니 양쪽으로부터 마키벤타 멜기세덱의 가르침들에 관해 들었는데, 그들의 종교적 신앙의 공통성이 왕족 혈통의 여자와 포로 인종의 남자 사이의 특이한 결합에 대한 설명이었다. 모세의 장인은 엘 엘리온을 경배하는 케나이트 사람이었지만, 해방자의 부모는 엘 샤다이를 믿는 사람들이었다. 모세는 이렇게 엘 샤다이를 믿는 사람으로 교육받았고, 그의 장인의 영향으로 엘 엘리온을 믿는 사람이 되었으며, 이집트에서 탈출한 후 시나이산 주변에 히브리인들이 야영했을 때쯤에는 (그의 모든 이전 신앙들로부터 파생된) 신에 대한 새롭고 확대된 개념을 형성했는데, 그는 이것을 그들의 옛 부족 신인 야훼의 확장된 개념으로 그의 민족에게 선포하는 것이 현명하다고 결정하였다. 
96:4.3 모세는 이 베두인들에게 엘 엘리온의 관념을 가르치려고 애썼지만, 이집트를 떠나기 전에 그들이 이 교리를 결코 완전히 이해하지 못하리라고 확신하게 되었다. 따라서 그는 사막의 그들의 부족 신을 그의 추종자들의 유일하고 오직 한 분의 하나님으로 타협하여 채택하기로 의도적으로 결정하였다. 모세는 다른 민족들과 국가들이 다른 신들을 가질 수 없다고 구체적으로 가르치지는 않았지만, 야훼가 특히 히브리인들에게는 모든 것 위에 있다고 단호하게 주장하였다. 그러나 그는 항상 이 무지한 노예들에게 옛 용어인 야훼의 외양 아래 신에 대한 그의 새롭고 더 높은 관념을 제시하려 애쓰는 어색한 곤경에 시달렸는데, 야훼는 항상 베두인 부족들의 황금 송아지로 상징되어 왔었다. 
96:4.4 야훼가 도망하는 히브리인들의 신이었다는 사실은 그들이 왜 시나이의 거룩한 산 앞에서 그토록 오래 머물렀는지, 그리고 왜 그들이 그곳에서 호렙의 신 야훼의 이름으로 모세가 선포한 십계명을 받았는지를 설명한다. 시나이 앞에서의 이 긴 체류 동안 새롭게 진화하는 히브리 예배의 종교 의식들이 더욱 완성되었다. 
96:4.5 만일 그들의 예배적 체류의 셋째 주 동안 호렙의 격렬한 분화가 없었다면, 모세가 어느 정도 진보된 그의 의식 예배의 확립에 성공하고 그의 추종자들을 4분의 1세기 동안 온전하게 유지하는 데 성공했을 것으로는 보이지 않는다. "야훼의 산은 불에 휩싸였고, 연기는 용광로의 연기처럼 올라갔으며, 온 산이 크게 흔들렸다." 이 대격변을 감안할 때 모세가 그의 형제들에게 그들의 하나님이 "강력하고, 무섭고, 삼키는 불이며, 두렵고, 전능하다"는 가르침을 각인시킬 수 있었던 것은 놀라운 일이 아니다. 
96:4.6 모세는 야훼가 히브리인들을 그의 선택받은 민족으로 골라낸 이스라엘의 주 하나님이라고 선포했다. 그는 새로운 민족을 건설하고 있었고, 그는 야훼가 엄한 감독자이며 "질투하는 하나님"이라고 그의 추종자들에게 말하면서 그의 종교적 가르침들을 현명하게 민족화하였다. 그러나 그럼에도 불구하고 그는 야훼가 "모든 육체의 영들의 하나님"이라고 가르치고, "영원하신 하나님은 너희의 피난처시며, 그 아래에는 영원한 팔이 있다"고 말함으로써 그들의 신성에 대한 개념을 확대하려고 노력하였다. 모세는 야훼가 계약을 지키는 하나님이라고 가르쳤으며, "주께서 너희를 사랑하시고 너희 조상들과 맺으신 계약을 잊지 않으실 것이므로 너희를 버리지도 않으시고, 너희를 멸하지도 않으시며, 너희 조상들과의 계약을 잊지 않으실 것"이라고 말했다. 
96:4.7 모세는 야훼를 "진리의 하나님이시며 불의가 없으시고, 그의 모든 길에서 공의롭고 올바르시다"고 제시함으로써 그를 최고 신의 위엄으로 높이려고 영웅적인 노력을 기울였다. 그러나 이러한 고상한 가르침에도 불구하고, 그의 추종자들의 제한된 이해는 하나님을 사람의 형상으로, 분노와 진노와 엄격함의 발작에 종속되는, 심지어 복수심이 있고 사람의 행동에 쉽게 영향을 받는 존재로 말할 필요가 있게 만들었다. 
96:4.8 모세의 가르침 아래, 이 부족적 자연신인 야훼는 광야를 거쳐 심지어 유배지까지 그들을 따라갔던 이스라엘의 주 하나님이 되었고, 그곳에서 곧 모든 민족의 하나님으로 인식되었다. 후에 유대인들을 바빌론에서 노예로 만든 포로 생활이 마침내 야훼의 진화하는 개념을 해방시켜 모든 민족의 하나님의 유일신교적 역할을 맡게 하였다. 
96:4.9 히브리인들의 종교 역사에서 가장 독특하고 놀라운 특징은 호렙산의 원시적 신으로부터 그들의 연속적인 영적 지도자들의 가르침들을 거쳐, 사랑 많고 자비로운 창조자 아버지에 대한 그 장엄한 개념을 선포한 이사야들의 신 교리들에 묘사된 높은 수준의 발전에 이르기까지 신 개념의 이러한 지속적인 진화와 관련이 있다.

5. 모세의 가르침들
96:5.1 모세는 군사 지도자, 사회 조직자, 종교 교사의 특별한 조합이었다. 그는 마키벤타와 예수 시대 사이에서 가장 중요한 개인적 세계 교사이자 지도자였다. 모세는 기록이 없는 많은 개혁들을 이스라엘에 도입하려고 시도했다. 한 사람의 생애 동안 그는 히브리인이라고 불리는 잡다한 무리를 노예 상태와 미개한 방랑에서 이끌어 내면서 민족의 후속적 탄생과 한 인종의 영속을 위한 토대를 놓았다. 
96:5.2 모세의 위대한 업적에 대한 기록이 거의 없는 것은 히브리인들이 출애굽 당시 문자 언어를 갖고 있지 않았기 때문이다. 모세의 시대와 행적에 대한 기록은 위대한 지도자의 죽음 후 천 년 이상 지나서까지 존재했던 전통들로부터 파생되었다. 
96:5.3 모세가 이집트인들과 주변 레반트 부족들의 종교를 넘어서 이룩한 많은 진보들은 멜기세덱 시대의 케나이트 전통들 때문이었다. 아브라함과 그의 동시대인들에게 전해진 마키벤타의 가르침이 없었다면, 히브리인들은 이집트에서 절망적인 어둠 속에서 나왔을 것이다. 모세와 그의 장인 이드로는 멜기세덱 시대의 전통들의 잔재를 수집했고, 이러한 가르침들은 이집트인들의 학문과 결합되어 모세가 이스라엘인들의 개선된 종교와 의식을 창조하는 데 안내하였다. 모세는 조직자였다. 그는 이집트와 팔레스타인의 종교와 관습에서 최상의 것을 선택했고, 이러한 관행들을 멜기세덱 가르침들의 전통들과 결합시켜 히브리의 의식적 예배 체계를 조직하였다. 
96:5.4 모세는 섭리를 믿는 사람이었다. 그는 나일강과 다른 자연의 요소들에 대한 초자연적 통제에 관한 이집트의 교리들로 철저히 물들었다. 그는 하나님에 대한 위대한 비전을 가지고 있었지만, 히브리인들에게 만일 그들이 하나님께 순종한다면 "그분이 너희를 사랑하시고, 너희를 축복하시며, 너희를 번성케 하실 것이다. 그분이 너희 태의 열매와 너희 땅의 열매 - 곡식, 포도주, 기름, 그리고 너희 양 떼를 번성케 하실 것이다. 너희는 모든 민족 위에서 번영할 것이며, 주 너희 하나님께서 너희에게서 모든 질병을 제거하시고 이집트의 악한 질병들 중 어느 것도 너희에게 두지 않으실 것이다"라고 가르칠 때 그는 철저히 성실하였다. 그는 심지어 말했다. "주 너희 하나님을 기억하라, 부를 얻을 능력을 너희에게 주시는 분이 바로 그분이시기 때문이다." "너희는 많은 민족들에게 빌려 줄 것이지만, 너희는 빌리지 않을 것이다. 너희는 많은 민족을 다스릴 것이지만, 그들은 너희를 다스리지 못할 것이다." 
96:5.5 그러나 지고자인 엘 엘리온에 대한 모세의 숭고한 개념을 무지하고 문맹인 히브리인들의 이해에 맞추려고 애쓰는 이 위대한 정신을 지켜보는 것은 진정으로 불쌍한 일이었다. 그는 모인 지도자들에게 "주 너희 하나님은 한 분 하나님이시며, 그분 외에는 아무도 없다"고 천둥같이 외쳤지만, 혼합된 군중에게는 "모든 신들 가운데 누가 너희 하나님과 같으냐?"고 선포했다. 모세는 우상들과 형상 숭배에 대해 용감하고 부분적으로 성공적인 입장을 취하면서, "너희는 호렙에서 너희 하나님께서 불 가운데서 너희에게 말씀하시던 날에 아무 형체도 보지 못했다"고 선언했다. 그는 또한 어떤 형태의 형상도 만드는 것을 금했다. 
96:5.6 모세는 야훼의 자비를 선포하기를 두려워했고, 하나님의 정의에 대한 두려움으로 그의 민족을 경외하게 하기를 선호하면서 말했다. "주 너희 하나님은 신들의 하나님이시요, 주들의 주시며, 위대하신 하나님, 강력하시고 두려우신 하나님으로서 사람을 차별하지 않으신다." 다시 그는 "너희가 그분께 불순종하면 너희 하나님께서 죽이시고, 너희가 그분께 순종하면 치유하시고 생명을 주신다"고 선언함으로써 소란스러운 씨족들을 통제하려고 애썼다. 그러나 모세는 이 부족들에게 그들이 "그분의 모든 계명을 지키고 그분의 모든 율법에 순종하는" 조건에서만 하나님의 선택받은 민족이 될 것이라고 가르쳤다. 
96:5.7 이 초기 시대에 히브리인들에게는 하나님의 자비에 대해 가르쳐진 것이 거의 없었다. 그들은 하나님을 "전능자, 주는 전쟁의 사람이시요, 전투의 하나님이시며, 권능에서 영광스러우시고, 그의 적들을 산산이 부수시는 분"으로 배웠다. "주 너희 하나님께서 너희를 구원하시려고 진영 가운데 거니신다." 이스라엘인들은 그들의 하나님을 그들을 사랑하시는 분으로 생각했지만, 또한 "파라오의 마음을 강팍하게 하시고" "그들의 원수들을 저주하시는" 분으로 생각했다. 
96:5.8 모세가 이스라엘 자손들에게 우주적이고 자비로운 신에 대한 덧없는 모습들을 제시했을지라도, 전반적으로 야훼에 대한 그들의 일상적 개념은 주변 민족들의 부족 신들보다 조금 더 나은 하나님에 관한 것이었다. 그들의 하나님 개념은 원시적이고, 조잡하며, 의인화된 것이었다. 모세가 세상을 떠났을 때, 이 베두인 부족들은 호렙과 사막의 옛 신들에 대한 반야만적 관념으로 재빨리 되돌아갔다. 모세가 때때로 그의 지도자들에게 제시했던 하나님에 대한 확대되고 더욱 숭고한 비전은 곧 시야에서 사라졌고, 대부분의 사람들은 그들의 우상인 황금 송아지, 즉 팔레스타인 목자들의 야훼의 상징으로 돌아섰다. 
96:5.9 모세가 히브리인들의 지휘권을 여호수아에게 넘겨줄 때, 그는 이미 아브라함, 나흘, 롯, 그리고 다른 관련 부족들의 방계 후손들 수천 명을 모아 그들을 자급자족하고 부분적으로 자율적인 목축 전사들의 민족으로 만들었다.

6. 모세의 죽음 이후 하나님 개념
96:6.1 모세가 죽자 야훼에 대한 그의 고상한 개념은 급속히 쇠퇴하였다. 여호수아와 이스라엘의 지도자들은 지혜롭고, 자비롭고, 전능하신 하나님에 대한 모세의 전통들을 계속 간직했지만, 일반 민중들은 야훼에 대한 더 오래된 사막의 관념으로 급속히 되돌아갔다. 그리고 신 개념의 이러한 후퇴는 사사들이라고 불리는 다양한 부족 족장들의 연속적인 통치 아래 점점 더 계속되었다. 
96:6.2 모세의 비범한 인격의 마력은 그의 추종자들의 마음속에 점점 더 확대되는 하나님 개념의 영감을 살아 있게 유지했었다. 그러나 그들이 일단 팔레스타인의 비옥한 땅에 도착하자, 그들은 유목 목자들에서 정착된 그리고 어느 정도 침착한 농부들로 빠르게 진화했다. 그리고 이러한 삶의 관행의 진화와 종교적 관점의 변화는 그들의 하나님 야훼의 본성에 대한 그들의 개념의 성격에서 다소 완전한 변화를 요구했다. 시나이의 엄격하고, 거칠고, 요구가 많고, 천둥 같은 사막의 신이 후에 나타나는 사랑, 정의, 자비의 하나님 개념으로 변모하기 시작하는 시대 동안, 히브리인들은 모세의 고상한 가르침들을 거의 보지 못하게 되었다. 그들은 유일신교의 모든 개념을 거의 잃어버릴 뻔했다. 그들은 유란시아의 영적 진화에서 중요한 연결 고리 역할을 하는 민족, 모든 것의 아버지인 그분의 증여 아들이 육신화하는 시대까지 한 분 하나님에 대한 멜기세덱 가르침을 보존할 집단이 될 기회를 거의 잃을 뻔했다. 
96:6.3 여호수아는 부족민들의 마음속에 최고 야훼의 개념을 유지하려고 필사적으로 애썼으며, 이렇게 선포되게 했다. "내가 모세와 함께 있었던 것처럼, 나도 너희와 함께 있을 것이며, 나는 너희를 실망시키지도 버리지도 않을 것이다." 여호수아는 불신하는 그의 민족, 즉 그들의 옛 토착 종교를 너무나 기꺼이 믿지만 믿음과 의의 종교에서 전진하기를 꺼려하는 민족에게 엄격한 복음을 설교할 필요가 있음을 깨달았다. 여호수아의 가르침의 핵심은 이렇게 되었다. "야훼는 거룩하신 하나님이시며, 질투하시는 하나님이시다. 그분은 너희의 범법과 죄를 용서하지 않으실 것이다." 이 시대의 가장 높은 개념은 야훼를 "권능과 심판과 정의의 하나님"으로 묘사했다. 
96:6.4 그러나 이 암흑의 시대에도, 때때로 홀로 선 교사가 일어나 신성에 대한 모세의 개념을 선포하곤 했다. "너희 악한 자손들아, 너희가 주를 섬길 수 없으니, 그분은 거룩하신 하나님이시기 때문이다." "필사 사람이 하나님보다 더 의로울 수 있겠느냐? 사람이 그를 만드신 이보다 더 순결할 수 있겠느냐?" "너희가 찾음으로 하나님을 발견할 수 있겠느냐? 너희가 전능자를 완전히 찾아낼 수 있겠느냐? 보라, 하나님은 위대하시고 우리는 그분을 알지 못한다. 전능자를 만지는 것, 우리는 그분을 찾아낼 수 없다."

7. 시편과 욥기
96:7.1 그들의 족장들과 사제들의 지도력 아래 히브리인들은 팔레스타인에 느슨하게 정착했다. 그러나 그들은 곧 사막의 무지몽매한 신앙들로 다시 빠져들었고 가나안인들의 덜 진보된 종교적 관행들로 오염되었다. 그들은 우상 숭배자가 되고 방탕해졌으며, 그들의 신에 대한 관념은 살렘 집단의 일부 생존자들에 의해 유지되었던 이집트와 메소포타미아의 하나님 개념들보다 훨씬 아래로 떨어졌는데, 이것은 일부 시편들과 이른바 욥기에 기록되어 있다. 
96:7.2 시편들은 20명 또는 그 이상의 저자들의 작품이다. 많은 것이 이집트와 메소포타미아 교사들에 의해 쓰였다. 레반트가 자연신들을 경배하던 이 시대에도 여전히 지고자 엘 엘리온의 최상권을 믿는 상당수의 사람들이 있었다. 
96:7.3 어떤 종교적 저술 모음도 시편처럼 하나님에 대한 그토록 풍부한 헌신과 영감적 관념들의 표현을 제공하지 못한다. 그리고 경배 문학의 이 놀라운 모음집을 읽으면서, 각 개별적인 찬양과 숭배의 찬송시의 출처와 연대기를 고려할 수 있다면 매우 도움이 될 것인데, 다른 어떤 단일 모음도 그토록 큰 시간의 범위를 다루지 못한다는 것을 명심해야 한다. 이 시편은 레반트 전역에 걸쳐 살렘 종교의 신자들이 품었던 하나님에 대한 다양한 개념들의 기록이며, 아메네모페로부터 이사야에 이르는 전체 기간을 포괄한다. 시편에서 하나님은 부족 신의 조잡한 관념으로부터, 후기 히브리인들의 엄청나게 확장된 이상에 이르기까지 모든 단계의 개념으로 묘사되는데, 거기서 야훼는 사랑하는 통치자이자 자비로운 아버지로 그려진다. 
96:7.4 그리고 이렇게 간주될 때, 이 시편 그룹은 20세기 시대까지 사람이 모은 헌신적 감정들의 가장 가치 있고 유익한 모음을 구성한다. 이 찬송 모음집의 경배 정신은 세상의 다른 모든 신성한 책들을 초월한다. 
96:7.5 욥기에 제시된 신에 대한 다채로운 그림은 거의 300년에 걸쳐 20명이 넘는 메소포타미아 종교 교사들의 산물이었다. 그리고 메소포타미아 신앙들의 이 편집물에서 발견되는 신성에 대한 고상한 개념을 읽을 때, 팔레스타인의 암흑기 동안 칼데아의 우르 근처에서 진정한 하나님에 대한 관념이 가장 잘 보존되었음을 알게 될 것이다. 
96:7.6 팔레스타인에서 하나님의 지혜와 전재성은 종종 파악되었지만 그의 사랑과 자비는 거의 파악되지 못했다. 이 시대의 야훼는 "그의 적들의 혼을 지배하기 위해 악한 영들을 보내신다." 그분은 자신의 순종하는 자녀들을 번영하게 하시면서 다른 모든 이들을 저주하시고 무서운 심판을 내리신다. "그분은 교활한 자의 계교를 무산시키시고, 현명한 자를 그 자신의 속임수로 잡으신다." 
96:7.7 오직 우르에서만 하나님의 자비를 외치는 목소리가 일어났는데, 이렇게 말했다. "그가 하나님께 기도하면 그분의 은혜를 발견할 것이며, 기쁨으로 그분의 얼굴을 볼 것이니, 하나님께서 사람에게 신성한 의를 주실 것이기 때문이다." 이렇게 우르로부터 믿음에 의한 구원, 신의 은혜가 설교된다. "그분은 회개하는 자에게 은혜로우시며 '그를 구덩이로 내려가지 않게 구원하소서, 내가 속전을 찾았나이다'라고 말씀하신다. 누군가 '내가 죄를 지었고 옳은 것을 왜곡했으나, 그것이 내게 유익하지 않았다'고 말한다면, 하나님께서는 그의 혼을 구덩이로 들어가지 않게 구원하실 것이며, 그는 빛을 볼 것이다." 멜기세덱 시대 이후로 레반트 세계는 인간 구원에 대한 이렇게 울려 퍼지고 격려하는 메시지를 들어본 적이 없었는데, 이것은 우르의 예언자이자 메소포타미아에 한때 있었던 멜기세덱 거류지의 잔재인 살렘 신자들의 사제인 엘리후의 특별한 가르침이었다. 
96:7.8 그리하여 메소포타미아의 살렘 선교사들의 잔재는 히브리 민족들이 해체되는 기간 동안 진리의 빛을 유지했는데, 그들이 개념에 개념을 쌓아 마침내 만물의 우주적 창조자 아버지의 이상, 즉 야훼 개념의 진화의 정점을 실현할 때까지 결코 멈추지 않았던 이스라엘 교사들의 그 긴 계열의 첫 번째 사람이 출현할 때까지 말이다. 
96:7.9 네바돈의 한 멜기세덱이 발표함.








제 97 편: 히브리인들 사이에서의 하나님 개념의 진화

97:0.1 히브리인들의 영적 지도자들은 그들 이전의 다른 누구도 성공하지 못한 일을 이루었다 -- 그들은 자신들의 하나님 개념을 탈인간화하면서도 그것을 철학자들만이 이해할 수 있는 신의 추상화로 전환시키지 않았다. 평범한 사람들조차도 성숙한 야훼 개념을 아버지로, 개인의 아버지는 아니더라도 적어도 종족의 아버지로 여길 수 있었다.
97:0.2 하나님의 인격 개념은 멜기세덱 시대에 살렘에서 분명히 가르쳐졌지만, 이집트 탈출 당시에는 막연하고 흐릿했으며, 히브리인들의 마음속에서 영적 지도자들의 가르침에 응답하여 세대에서 세대로 점진적으로만 진화했다. 야훼의 인격에 대한 인식은 신의 다른 많은 속성들보다 그 점진적 진화에 있어 훨씬 더 지속적이었다. 모세부터 말라기까지 히브리인의 마음속에서 하나님의 인격에 대한 거의 끊어지지 않는 관념적 성장이 일어났으며, 이 개념은 결국 하늘에 계신 아버지에 관한 예수의 가르침에 의해 고양되고 영광스럽게 되었다.

1. 사무엘 -- 히브리 선지자들의 첫째
97:1.1 팔레스타인의 주변 민족들의 적대적 압력은 히브리 족장들에게 그들이 자신들의 부족 조직들을 중앙집권 정부로 통합하지 않는 한 살아남기를 바랄 수 없다는 것을 곧 가르쳤다. 그리고 이러한 행정 권위의 중앙집권화는 사무엘이 교사이자 개혁자로 활동할 더 나은 기회를 제공했다.
97:1.2 사무엘은 멜기세덱의 진리들을 자신들의 경배 형태의 일부로 유지하는 데 끈질기게 매달린 살렘 교사들의 긴 혈통에서 나왔다. 이 교사는 활력 있고 단호한 사람이었다. 그의 비범한 결단력과 결합된 그의 큰 헌신만이, 그가 모든 이스라엘을 모세 시대의 최상의 야훼 경배로 되돌리기 시작했을 때 맞닥뜨린 거의 보편적인 반대를 견디게 했다. 그러나 그때조차 그는 부분적으로만 성공했다. 그는 히브리인들 중 더 지적인 절반만을 더 높은 야훼 개념의 봉사로 되찾았다. 나머지 절반은 그 지방의 부족 신들과 더 낮은 야훼 개념을 계속 숭배했다.
97:1.3 사무엘은 거칠고 당장 행동하는 유형의 사람이었으며, 하루 만에 동료들과 함께 나가 수십 개의 바알 제단을 무너뜨릴 수 있는 실질적인 개혁자였다. 그가 이룬 진보는 순전히 강제력에 의한 것이었다. 그는 설교를 거의 하지 않았고, 가르침은 더 적었으며, 오히려 행동했다. 어느 날 그는 바알의 사제를 조롱하고 있었고, 다음 날에는 포로가 된 왕을 토막 내고 있었다. 그는 유일한 하나님을 헌신적으로 믿었으며, 그 유일한 하나님을 하늘과 땅의 창조자로서 명확한 개념을 가지고 있었다. "땅의 기둥들은 주님의 것이며, 그가 그 위에 세상을 세우셨다."
97:1.4 그러나 사무엘이 신 개념의 발전에 기여한 위대한 것은 야훼가 변하지 않으며, 틀림없는 완전성과 신성의 영원히 동일한 구현이라는 그의 울려 퍼지는 선언이었다. 이 시대에 야훼는 질투심 많은 변덕의 변화무쌍한 하나님으로 여겨졌으며, 자신이 이렇게 저렇게 한 것을 항상 후회하고 있었다. 그러나 이제, 히브리인들이 이집트에서 나온 이후 처음으로, 그들은 이러한 놀라운 말들을 들었다. "이스라엘의 능력자는 거짓말을 하지도 회개하지도 않으시니, 그는 사람이 아니라 회개하실 필요가 없으시다." 신과의 관계에서 안정성이 선포되었다. 사무엘은 아브라함과의 멜기세덱 계약을 되풀이했고, 이스라엘의 주 하나님이 모든 진리와 안정과 항구성의 근원이라고 선언했다. 히브리인들은 항상 자신들의 하나님을 사람, 초인, 알려지지 않은 기원의 고귀한 영으로 보았다. 그러나 이제 그들은 한때 호렙의 영이었던 이가 창조자의 완전성을 가진 변하지 않는 하나님으로 고양되는 것을 들었다. 사무엘은 진화하는 하나님 개념이 사람들 마음의 변화하는 상태와 필사자 존재의 변천을 넘어선 높이로 올라가도록 돕고 있었다. 그의 가르침 아래, 히브리인들의 하나님은 부족 신들의 수준에서 전능하고 변하지 않는 모든 창조의 창조자이자 감독자라는 이상으로 상승하기 시작했다.
97:1.5 그리고 그는 하나님의 성실함, 계약을 지키시는 신뢰성에 관한 이야기를 새롭게 설교했다. 사무엘이 말했다. "주님께서는 자기 백성을 버리지 않으실 것이다." "그가 우리와 영원한 계약을 맺으셨으니, 모든 것에서 질서 있고 확실하다." 그리하여 팔레스타인 전역에 최상의 야훼를 경배하라는 외침이 울려 퍼졌다. 이 열정적인 교사는 항상 이렇게 선포했다. "오 주 하나님이시여, 당신은 위대하십니다. 당신 같은 이가 없으며, 당신 외에 다른 하나님이 없습니다."
97:1.6 그전까지 히브리인들은 주로 물질적 번영의 관점에서 야훼의 은총을 여겼다. 사무엘이 감히 이렇게 선포했을 때, 이스라엘에게는 큰 충격이었고, 그의 목숨을 거의 앗아갈 뻔했다. "주님께서 부유하게도 하시고 가난하게도 하신다. 그는 낮추시기도 하고 높이시기도 한다. 그는 가난한 이를 먼지에서 일으키시고, 거지를 들어 올려 그들을 왕자들 사이에 앉히시어 영광의 왕좌를 물려받게 하신다." 모세 이후로 겸손한 이들과 덜 운이 좋은 이들을 위한 그러한 위로의 약속이 선포된 적이 없었으며, 가난한 이들 가운데 절망하던 수천 명이 자신들의 영적 지위를 개선할 수 있다는 희망을 갖기 시작했다.
97:1.7 그러나 사무엘은 부족 신의 개념을 훨씬 넘어서 진전하지 못했다. 그는 모든 사람을 만드셨지만 주로 자신의 선택받은 백성인 히브리인들과 관련되신 야훼를 선포했다. 그렇더라도, 모세 시대와 마찬가지로, 다시 한번 하나님 개념은 거룩하고 정직한 신을 묘사했다. "주님처럼 거룩한 이는 없다. 누가 이 거룩한 주 하나님과 비교될 수 있겠는가?"
97:1.8 세월이 지나면서, 이 백발의 늙은 지도자는 하나님에 대한 이해가 진전되었다. 그는 이렇게 선언했다. "주님은 지식의 하나님이시며, 행동들은 그에 의해 저울질된다. 주님께서는 땅끝들을 심판하시며, 자비로운 이에게 자비를 보이시고, 정직한 사람에게는 정직하게 대하실 것이다." 여기에서도 자비의 여명이 있지만, 비록 그것이 자비로운 이들에게만 제한되어 있다. 나중에 그는 한 걸음 더 나아가, 그들의 역경 속에서 자기 백성을 이렇게 권고했다. "이제 우리가 주님의 손에 떨어지자. 그의 자비는 크시다." "주님께서 많은 자를 구하시든 적은 자를 구하시든 제약이 없으시다."
97:1.9 그리고 야훼의 성품 개념에 대한 이러한 점진적 발전은 사무엘의 후계자들의 사역 아래 계속되었다. 그들은 야훼를 계약을 지키시는 하나님으로 제시하려고 시도했지만 사무엘이 세운 속도를 거의 유지하지 못했다. 그들은 사무엘이 나중에 생각했던 것처럼 하나님의 자비라는 관념을 발전시키지 못했다. 야훼가 모든 것 위에 계신다는 주장에도 불구하고, 다른 신들을 인정하는 쪽으로 꾸준히 되돌아갔다. "오 주님이시여, 왕국은 당신의 것이며, 당신은 모든 것 위에 머리로 높여지셨습니다."
97:1.10 이 시대의 핵심 음조는 신성한 권능이었다. 이 시대의 선지자들은 히브리 왕좌 위에 왕을 키우도록 고안된 종교를 설교했다. "오 주님이시여, 위대함과 권능과 영광과 승리와 위엄이 당신의 것입니다. 당신의 손에 권능과 힘이 있으며, 당신은 위대하게 만들고 모두에게 힘을 주실 수 있습니다." 이것이 사무엘 시대와 그의 직계 후계자들 동안 하나님 개념의 상태였다.

2. 엘리야와 엘리사
97:2.1 그리스도 이전 10세기에 히브리 민족은 두 왕국으로 나뉘었다. 이 두 정치적 구역 모두에서 많은 진리 교사들이 시작된 영적 퇴보의 반동적 물결을 막으려고 노력했으며, 이는 분리 전쟁 이후 재앙적으로 계속되었다. 그러나 히브리 종교를 진전시키려는 이러한 노력들은 정의를 위한 단호하고 두려움 없는 전사인 엘리야가 그의 가르침을 시작하기 전까지는 번영하지 못했다. 엘리야는 북쪽 왕국에 사무엘 시대에 가졌던 것과 비슷한 하나님 개념을 회복시켰다. 엘리야는 진보된 하나님 개념을 제시할 기회가 거의 없었다. 그는 사무엘이 그 이전에 그랬듯이, 바알의 제단들을 무너뜨리고 거짓 신들의 우상들을 파괴하느라 바빴다. 그리고 그는 우상 숭배하는 군주의 반대에 맞서 자신의 개혁을 추진했다. 그의 과업은 사무엘이 직면했던 것보다 훨씬 더 거대하고 어려웠다.
97:2.2 엘리야가 소명받아 떠나자, 그의 충실한 동료인 엘리사가 그의 일을 계승했고, 거의 알려지지 않은 미가야의 귀중한 도움으로 팔레스타인에서 진리의 빛을 살아 있게 지켰다.
97:2.3 그러나 이 시기는 신 개념에서 진보의 시기가 아니었다. 히브리인들은 아직 모세의 이상에조차 오르지 못했다. 엘리야와 엘리사의 시대는 더 나은 계층들이 최상의 야훼를 경배하는 것으로 돌아가고, 우주 창조자의 관념이 사무엘이 남겨두었던 그 위치 정도로 회복되는 것을 목격하면서 끝났다.

3. 야훼와 바알
97:3.1 야훼를 믿는 이들과 바알의 추종자들 사이의 오래 끌었던 논쟁은 종교적 믿음의 차이라기보다는 이데올로기의 사회경제적 충돌이었다.
97:3.2 팔레스타인의 주민들은 땅의 사적 소유에 대한 태도에서 달랐다. 남쪽의 또는 방랑하는 아라비아 부족들(야훼파)은 땅을 양도할 수 없는 것으로 -- 신이 씨족에게 준 선물로 보았다. 그들은 땅을 팔거나 저당 잡힐 수 없다고 주장했다. "야훼께서 말씀하시되, '땅을 팔지 말지니, 땅은 나의 것이니라.'"
97:3.3 북쪽의 더 정착된 가나안인들(바알파)은 자유롭게 자신들의 땅을 사고 팔고 저당 잡았다. 바알이라는 단어는 소유자를 의미한다. 바알 숭배는 두 가지 주요 교리에 기초했다. 첫째, 재산 교환, 계약, 그리고 약속의 타당성 -- 땅을 사고 팔 권리. 둘째, 바알이 비를 보낸다고 여겨졌다 -- 그는 땅의 비옥함의 신이었다. 좋은 수확은 바알의 은총에 달려 있었다. 그 숭배는 주로 땅, 그 소유권과 비옥함에 관련되었다.
97:3.4 일반적으로, 바알파는 집, 땅, 그리고 노예를 소유했다. 그들은 귀족 지주였고 도시에 살았다. 각 바알은 신성한 장소, 사제직, 그리고 "거룩한 여인들", 즉 의식적 매춘부들을 가졌다.
97:3.5 땅에 대한 관점에서의 이러한 근본적 차이에서, 가나안인들과 히브리인들이 보여준 사회적, 경제적, 도덕적, 그리고 종교적 태도의 격렬한 적대감이 진화했다. 이 사회경제적 논쟁은 엘리야 시대까지는 명확한 종교적 문제가 되지 않았다. 이 공격적인 선지자의 시대부터 그 문제는 더욱 엄격히 종교적 노선으로 -- 야훼 대 바알로 -- 싸워졌고, 야훼의 승리와 이후의 일신교를 향한 추진으로 끝났다.
97:3.6 엘리야는 야훼-바알 논쟁을 토지 문제에서 히브리와 가나안 이데올로기의 종교적 측면으로 전환시켰다. 아합이 나봇의 땅을 차지하기 위한 음모로 나봇을 살해했을 때, 엘리야는 옛 토지 관습에서 도덕적 문제를 만들어 바알파에 대한 그의 격렬한 운동을 시작했다. 이것은 또한 도시의 지배에 대한 시골 사람들의 싸움이기도 했다. 주로 엘리야 아래서 야훼가 엘로힘이 되었다. 선지자는 농업 개혁자로 시작하여 신을 고양하는 것으로 끝났다. 바알들은 많았지만, 야훼는 하나였다 -- 일신교가 다신교를 이겼다.

4. 아모스와 호세아
97:4.1 오랫동안 희생 제물과 의식으로 섬겨졌던 부족 신, 초기 히브리인들의 야훼에서, 심지어 자기 백성 가운데서도 범죄와 부도덕을 벌하실 하나님으로의 전환에서 큰 단계가 취해졌다. 남쪽 산들에서 나타나 북쪽 부족들의 범죄성, 술 취함, 억압, 그리고 부도덕을 규탄하는 아모스에 의해서였다. 모세 시대 이후 팔레스타인에서 그러한 울려 퍼지는 진리들이 선포된 적이 없었다.
97:4.2 아모스는 단순히 회복자나 개혁자가 아니었다. 그는 신에 대한 새로운 개념들의 발견자였다. 그는 자신의 전임자들에 의해 발표되었던 하나님에 관해 많은 것을 선포했고, 이른바 선택받은 백성 가운데 죄를 묵인하실 신성한 존재에 대한 믿음을 용감하게 공격했다. 멜기세덱 시대 이후 처음으로 사람의 귀가 국가적 정의와 도덕의 이중 기준에 대한 비난을 들었다. 그들의 역사상 처음으로 히브리인의 귀가 그들 자신의 하나님인 야훼가 다른 어떤 민족에서보다 그들의 삶에서 범죄와 죄를 더 이상 용납하지 않으실 것이라는 것을 들었다. 아모스는 사무엘과 엘리야의 엄격하고 정의로운 하나님을 구상했지만, 그는 또한 잘못을 처벌하는 것에 관해서는 히브리인들을 다른 어떤 민족과도 다르게 생각하지 않으시는 하나님을 보았다. 이것은 "선택받은 백성"이라는 이기적 교리에 대한 직접적인 공격이었고, 당시의 많은 히브리인들은 그것을 몹시 분개했다.
97:4.3 아모스가 말했다. "산들을 만드시고 바람을 창조하신 이를 찾으라. 일곱 별과 오리온을 만드시고, 죽음의 그림자를 아침으로 바꾸시며 낮을 밤같이 어둡게 만드시는 이를." 그리고 반쯤 종교적이고, 기회주의적이며, 때때로 부도덕한 동료들을 비난하면서, 그는 악행자들에 대해 말할 때 변하지 않는 야훼의 가차 없는 정의를 묘사하려고 했다. "그들이 지옥으로 파고들어도, 거기서 내가 그들을 잡을 것이다. 그들이 하늘로 올라가도, 거기서 내가 그들을 끌어내릴 것이다." "그들이 적들 앞에 포로로 잡혀가도, 거기서 내가 정의의 칼을 지휘하여 그들을 죽일 것이다." 아모스는 꾸짖고 고발하는 손가락으로 그들을 가리키며 야훼의 이름으로 선언했을 때 청중들을 더욱 놀라게 했다. "진실로 나는 너희의 어떤 행위도 결코 잊지 않을 것이다." "그리고 나는 이스라엘 집을 모든 민족들 가운데서 밀이 체에 걸러지듯이 걸러낼 것이다."
97:4.4 아모스는 야훼를 "모든 민족들의 하나님"으로 선포했고 이스라엘인들에게 의식이 정의를 대신해서는 안 된다고 경고했다. 그리고 이 용감한 교사가 돌에 맞아 죽기 전에, 그는 최상의 야훼 교리를 구하기에 충분한 진리의 누룩을 퍼뜨렸다. 그는 멜기세덱 계시의 더 나아간 진화를 보장했다.
97:4.5 호세아는 아모스와 정의의 우주적 하나님에 관한 그의 교리를 따랐고, 사랑의 하나님이라는 모세의 개념을 부활시켰다. 호세아는 희생이 아니라 회개를 통한 용서를 설교했다. 그는 사랑의 친절과 신성한 자비의 복음을 선포하며 말했다. "내가 너를 영원히 나에게 약혼시키리라. 참으로 내가 너를 정의와 심판과 사랑의 친절과 자비로 나에게 약혼시키리라. 내가 너를 성실함으로 나에게 약혼시키리라." "나는 그들을 자유롭게 사랑하리니, 나의 분노가 돌아섰느니라."
97:4.6 호세아는 아모스의 도덕적 경고를 충실히 계속하며 하나님에 대해 말했다. "그들을 징계하는 것이 나의 소망이다." 그러나 이스라엘인들은 그가 이렇게 말했을 때 그것을 반역에 가까운 잔인함으로 여겼다. "나는 내 백성이 아니었던 이들에게 '너희는 내 백성이다'라고 말할 것이며, 그들이 '당신은 우리의 하나님이십니다'라고 말할 것이다." 그는 회개와 용서를 계속 설교하며 말했다. "나는 그들의 타락을 치유하리라. 나는 그들을 자유롭게 사랑하리니, 나의 분노가 돌아섰느니라." 호세아는 항상 희망과 용서를 선포했다. 그의 메시지의 중심은 항상 이것이었다. "나는 내 백성에게 자비를 베풀리라. 그들은 나 외에 다른 하나님을 알지 못하리니, 나 외에 구원자가 없느니라."
97:4.7 아모스는 히브리인들의 국가적 양심을 일깨워 야훼가 그들이 이른바 선택받은 백성이라는 이유로 그들 사이의 범죄와 죄를 묵인하지 않으실 것임을 인식하게 했으며, 반면 호세아는 나중에 이사야와 그의 동료들에 의해 절묘하게 노래된 신성한 동정심과 사랑의 친절이라는 자비로운 화음의 시작 음들을 울렸다.

5. 첫째 이사야
97:5.1 이 시기는 일부는 북쪽 씨족들 사이에 개인적 죄들과 국가적 범죄에 대한 처벌의 위협을 선포하고 있었고, 다른 이들은 남쪽 왕국의 위반에 대한 보복으로 재앙을 예언하고 있었다. 히브리 민족들에서 이러한 양심과 의식의 각성의 여파 속에서 첫째 이사야가 나타났다.
97:5.2 이사야는 하나님의 영원한 본성, 그의 무한한 지혜, 그의 변하지 않는 신뢰성의 완전성을 계속 설교했다. 그는 이스라엘의 하나님을 이렇게 말하는 것으로 묘사했다. "심판도 내가 줄로 놓고 정의를 다림줄로 삼으리라." "주님께서 너희에게 슬픔과 두려움과 사람이 섬기도록 만들어진 힘든 속박에서 벗어나 쉼을 주실 것이다." "그리고 너희 귀가 너희 뒤에서 '이것이 길이니, 이 길로 가라'고 말하는 소리를 들으리라." "보라 하나님은 나의 구원이시라. 내가 신뢰하고 두려워하지 않으리니, 주님은 나의 힘이시며 나의 노래이시라." "'이제 와서 우리가 함께 추리하자'고 주님께서 말씀하신다. '너희 죄가 주홍같이 붉을지라도 눈같이 희게 되리라. 그것이 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라.'"
97:5.3 두려움에 사로잡히고 영혼이 굶주린 히브리인들에게 말하면서, 이 선지자는 말했다. "일어나 빛을 발하라. 네 빛이 왔고 주님의 영광이 네 위에 떠올랐느니라." "주님의 영이 내게 임하셨으니, 그가 나에게 기름을 부어 온유한 이들에게 좋은 소식을 전하게 하셨다. 그가 나를 보내어 상한 마음을 싸매고, 포로들에게 자유를 선포하며, 묶인 이들에게 감옥의 개방을 선포하게 하셨다." "내가 주님 안에서 크게 기뻐하리니, 내 영혼이 내 하나님 안에서 즐거워하리라. 그가 나에게 구원의 옷을 입히시고 그의 정의의 옷으로 나를 덮으셨느니라." "그들의 모든 고통에서 그가 고통받으셨고, 그의 임재의 천사가 그들을 구했다. 그의 사랑과 그의 동정 안에서 그가 그들을 구속하셨다."
97:5.4 이 이사야에 이어 미가와 오바댜가 그의 혼을 만족시키는 복음을 확인하고 아름답게 만들었다. 그리고 이 두 용감한 전달자들은 사제들이 주도하는 히브리인들의 의식을 대담하게 비난했고 전체 희생 제도를 두려움 없이 공격했다.
97:5.5 미가는 "보상을 위해 심판하는 통치자들과 돈을 받고 가르치는 사제들과 돈을 위해 점치는 선지자들"을 비난했다. 그는 미신과 사제 권력에서 자유로운 날에 대해 가르치며 말했다. "그러나 모든 사람이 자기 포도나무 아래 앉을 것이며, 누구도 그를 두렵게 하지 않을 것이니, 모든 백성이 살 것이며, 각자 자신의 하나님 이해에 따라 살 것이다."
97:5.6 미가의 메시지의 중심은 항상 이것이었다. "내가 번제물을 가지고 하나님 앞에 나아갈까? 주님께서 천 마리의 숫양이나 만 개의 기름 강을 기뻐하실까? 내 위반을 위해 내 첫 아들을, 내 혼의 죄를 위해 내 몸의 열매를 드릴까? 오 사람아, 그가 네게 선한 것을 보여주셨으니, 주님께서 네게 무엇을 요구하시는가? 공의를 행하고 자비를 사랑하며 네 하나님과 함께 겸손히 걷는 것이 아니겠는가." 그리고 그것은 위대한 시대였다. 2천5백 년 전보다 더 이전에 필사자 인간이 그러한 해방의 메시지를 듣고, 일부는 심지어 믿었을 때, 이것들은 참으로 감동적인 시대였다. 사제들의 완고한 저항이 없었다면, 이 교사들은 히브리 경배 의식의 피 흘리는 전체 의례를 무너뜨렸을 것이다.

6. 두려움 없는 예레미야
97:6.1 여러 교사들이 이사야의 복음을 계속 설명하는 동안, 히브리인들의 하나님인 야훼를 국제화하는 데 있어 다음 대담한 단계를 취한 것은 예레미야의 몫이었다.
97:6.2 예레미야는 야훼가 다른 민족들과의 군사적 투쟁에서 히브리인들의 편에 계시지 않다고 두려움 없이 선언했다. 그는 야훼가 온 땅의, 모든 민족들과 모든 백성들의 하나님이라고 주장했다. 예레미야의 가르침은 이스라엘의 하나님의 국제화라는 상승하는 물결의 최고조였다. 마침내 그리고 영원히 이 용감한 설교자는 야훼가 모든 민족들의 하나님이시며, 이집트인들을 위한 오시리스도, 바빌로니아인들을 위한 벨도, 앗수르인들을 위한 아수르도, 블레셋인들을 위한 다곤도 없다고 선포했다. 그리하여 히브리인들의 종교는 이 시기 무렵과 그 이후 전 세계에 걸친 일신교의 부흥에 동참했다. 마침내 야훼의 개념은 행성적이고 심지어 우주적 존엄성의 신 수준으로 올라갔다. 그러나 예레미야의 많은 동료들은 히브리 민족과 별개로 야훼를 생각하기 어렵다고 느꼈다.
97:6.3 예레미야는 또한 이사야가 묘사한 정의롭고 사랑하시는 하나님을 설교하며 선언했다. "참으로 나는 너를 영원한 사랑으로 사랑했다. 그러므로 사랑의 친절로 너를 이끌었다." "그는 사람의 자녀들을 기꺼이 괴롭히지 않으신다."
97:6.4 이 두려움 없는 선지자가 말했다. "우리 주님은 정의로우시며, 계획에 위대하시고 행위에 능하시다. 그의 눈은 사람의 모든 아들들의 모든 길들에 열려 있어, 각자에게 그의 길과 그의 행실의 열매에 따라 주신다." 그러나 예루살렘 포위 공격 동안 그가 이렇게 말했을 때 그것은 신성모독적 반역으로 여겨졌다. "그리고 이제 나는 이 땅들을 바빌론의 왕 느부갓네살, 나의 종의 손에 넘겼다." 그리고 예레미야가 도시의 항복을 권고했을 때, 사제들과 시민 통치자들은 그를 음침한 지하 감옥의 진창 구덩이에 던졌다.

7. 둘째 이사야
97:7.1 히브리 민족의 파괴와 메소포타미아에서의 그들의 포로생활은 만약 그들의 사제직의 단호한 행동이 없었다면 그들의 확장되는 신학에 큰 이익이 되었을 것이다. 그들의 민족은 바빌론의 군대 앞에 쓰러졌고, 그들의 국가주의적 야훼는 영적 지도자들의 국제적 설교로부터 고통받았다. 유대 사제들이 히브리 역사에서 기적적으로 나타나는 사건들의 창조와 증식에 그렇게까지 나아가도록 이끈 것은 그들의 국가적 신을 잃은 것에 대한 분개였으며, 심지어 모든 민족들의 국제화된 하나님이라는 새롭고 확장된 관념의 선택받은 백성으로 유대인들을 회복시키려는 노력이었다.
97:7.2 포로 기간 동안 유대인들은 바빌로니아의 전통과 전설에 많은 영향을 받았다. 비록 그들이 채택한 칼데아 이야기들의 도덕적 어조와 영적 의미를 틀림없이 개선했지만, 그들은 항상 이러한 전설들을 왜곡하여 이스라엘의 조상과 역사에 명예와 영광을 반영시켰다는 것이 주목되어야 한다.
97:7.3 이 히브리 사제들과 서기관들은 마음속에 한 가지 생각을 가지고 있었으니, 그것은 유대 민족의 회복, 히브리 전통의 영광화, 그리고 그들의 인종 역사의 고양이었다. 이 사제들이 그들의 잘못된 관념들을 서양 세계의 그렇게 큰 부분에 고착시킨 사실에 대해 분개가 있다면, 그들이 의도적으로 이렇게 하지 않았다는 것을 기억해야 한다. 그들은 영감에 의해 쓰고 있다고 주장하지 않았다. 그들은 신성한 책을 쓰고 있다고 공언하지 않았다. 그들은 단지 포로 생활에 있는 동료들의 시들어가는 용기를 북돋우기 위해 고안된 교과서를 준비하고 있었을 뿐이다. 그들은 명확히 동포들의 국가적 정신과 사기를 개선하는 것을 목표로 하고 있었다. 후대의 사람들이 이것들과 다른 저작들을 이른바 무오류의 가르침의 안내서로 모은 것은 그들 몫이었다.
97:7.4 유대 사제직은 포로 이후 이러한 저술들을 자유롭게 사용했지만, 그들은 젊고 굴복하지 않는 선지자인 둘째 이사야의 존재로 인해 동료 포로들에 대한 그들의 영향력이 크게 방해받았다. 그는 첫째 이사야의 정의, 사랑, 정의로움, 그리고 자비의 하나님에게 완전히 개종한 사람이었다. 그는 또한 예레미야와 함께 야훼가 모든 민족들의 하나님이 되었다고 믿었다. 그는 하나님의 본성에 관한 이러한 이론들을 그렇게 놀라운 효과로 설교하여 유대인들과 그들의 포로 잡은 이들 사이에서 똑같이 개종자들을 만들었다. 그리고 이 젊은 설교자는 그의 가르침들을 기록으로 남겼는데, 적대적이고 용서하지 않는 사제들은 그와의 모든 관련을 끊으려고 했지만, 그것들의 아름다움과 웅장함에 대한 순전한 존경이 그것들을 첫째 이사야의 저술들 사이에 통합하게 이끌었다. 그리하여 이 둘째 이사야의 저술들이 그 이름의 책에서, 40장부터 55장까지 포함하여 발견될 수 있다.
97:7.5 마키벤타에서 예수 시대까지 어떤 선지자나 종교 교사도 둘째 이사야가 포로 생활의 이 날들 동안 선포했던 하나님에 대한 높은 개념을 달성하지 못했다. 이 영적 지도자가 선포한 것은 작고 인간적이며 사람이 만든 하나님이 아니었다. "보라 그는 섬들을 아주 작은 것으로 들어 올리신다." "그리고 하늘이 땅보다 높듯이, 나의 길은 너희 길보다 높고 나의 생각은 너희 생각보다 높다."
97:7.6 마침내 마키벤타 멜기세덱은 필사 인간에게 진정한 하나님을 선포하는 인간 교사들을 보았다. 첫째 이사야처럼, 이 지도자는 우주적 창조와 지지의 하나님을 설교했다. "내가 땅을 만들고 그 위에 사람을 두었다. 내가 그것을 헛되이 창조하지 않았다. 내가 그것을 거주하도록 만들었다." "나는 처음이요 마지막이다. 나 외에 하나님이 없다." 이스라엘의 주 하나님을 위해 말하면서, 이 새로운 선지자는 말했다. "하늘들이 사라지고 땅이 늙어도, 나의 정의는 영원히 지속될 것이며, 나의 구원은 대대로 이어질 것이다." "두려워하지 말라. 나는 너희와 함께 있다. 낙심하지 말라. 나는 너희 하나님이다." "나 외에 하나님이 없다 -- 정의롭고 구원하시는 하나님."
97:7.7 그리고 그것은 유대인 포로들을 위로했으며, 그 이후로 수천 명의 사람들을 위로했다. 이러한 말들을 듣는 것은: "주님께서 이렇게 말씀하신다. '나는 너를 창조했고, 너를 구속했으며, 너를 네 이름으로 불렀다. 너는 내 것이다.'" "네가 물을 지날 때 나는 너와 함께 있으리니, 너는 내 눈에 귀하기 때문이다." "여인이 그녀의 젖 먹는 아이를 잊어 그녀의 아들에게 동정심을 갖지 않을 수 있겠는가? 그렇다, 그녀가 잊을 수 있어도, 나는 내 자녀들을 잊지 않으리니, 보라 나는 그들을 내 손바닥에 새겼으며, 나는 심지어 그들을 내 손의 그림자로 덮었다." "악한 이가 그의 길을 버리고 불의한 사람이 그의 생각을 버리고, 주님께로 돌아오라. 그가 그에게 자비를 베푸실 것이며, 우리 하나님께로 돌아오라. 그가 풍성히 용서하실 것이다."
97:7.8 살렘의 하나님에 대한 이 새로운 계시의 복음을 다시 들으라. "그는 목자처럼 그의 양 떼를 먹이리라. 그는 어린 양들을 그의 팔에 모으고 그의 품에 안으리라. 그는 연약한 이에게 권능을 주시며, 힘이 없는 이들에게 힘을 더하신다. 주님을 기다리는 이들은 힘을 새롭게 하리라. 그들은 독수리처럼 날개를 펴고 올라가리라. 그들은 달려도 피곤하지 않으리라. 그들은 걸어도 지치지 않으리라."
97:7.9 이 이사야는 최상의 야훼에 대한 확대되는 개념의 복음을 광범위하게 전파했다. 그는 이스라엘의 주 하나님을 우주 창조자로 묘사한 웅변으로 모세와 경쟁했다. 그는 우주 아버지의 무한한 속성들을 묘사하는 데 시적이었다. 미가엘이 유란시아에 도착하기 전에 필사 인간의 귀에 전해진 하늘 아버지에 관한 더 아름다운 선언은 결코 없었다. 시편처럼, 이사야의 저술들은 유란시아에 미가엘이 도착하기 전에 필사 인간의 귀를 맞이한 하나님의 영적 개념에 대한 가장 숭고하고 진실한 제시들 가운데 있다. 신에 대한 그의 묘사를 들으라. "나는 영원에 거하시는 높고 고상한 이이다." "나는 처음이요 마지막이며, 나 외에 다른 하나님이 없다." "그리고 주님의 손이 짧아서 구할 수 없는 것이 아니며, 그의 귀가 무거워서 듣지 못하는 것도 아니다." 그리고 이 온화하지만 명령하는 선지자가 신성한 항구성, 하나님의 신실하심에 관한 설교를 고집했을 때, 그것은 유대교에서 새로운 교리였다. 그는 "하나님께서 잊지 않으시고 버리지 않으실 것이다"고 선언했다.
97:7.10 이 대담한 교사는 사람이 하나님과 매우 밀접하게 관련되어 있다고 선포하며 말했다. "내 이름으로 불리는 모든 이를 내가 내 영광을 위해 창조했으며, 그들이 내 찬양을 드러낼 것이다. 나, 바로 나는 내 자신을 위해 그들의 위반을 지우는 이이며, 나는 그들의 죄들을 기억하지 않으리라."
97:7.11 이 위대한 히브리인이 국가적 하나님의 개념을 무너뜨리는 동시에 그는 영광 가운데 우주 아버지의 신성을 선포하는 것을 들으라. 그는 이렇게 말한다. "하늘들은 나의 왕좌이며, 땅은 나의 발판이다." 그리고 이사야의 하나님은 거룩하고, 장엄하고, 정의로우며, 헤아릴 수 없는 것이 덜하지 않았다. 사막 베두인족의 분노하고, 복수심에 찬, 그리고 질투하는 야훼의 개념은 거의 사라졌다. 최상의 그리고 우주적인 야훼의 새로운 개념이 필사 인간의 마음에 나타났으며, 결코 인간의 시야에서 잃어버리지 않게 되었다. 신성한 정의의 깨달음이 원시적 마법과 생물학적 두려움의 파괴를 시작했다. 마침내, 인간은 법과 질서의 우주와 의존할 수 있고 최종적인 속성들의 우주적 하나님에게 소개되었다.
97:7.12 그리고 초월적 하나님의 이 설교자는 이 사랑의 하나님을 선포하기를 결코 멈추지 않았다. "나는 높고 거룩한 곳에 거하며, 또한 통회하고 겸손한 영을 가진 이와 함께 거한다." 그리고 이 위대한 교사는 그의 동시대인들에게 더욱 위로의 말들을 했다. "그리고 주님께서 너를 끊임없이 인도하시고 네 영혼을 만족시키실 것이다. 너는 물을 준 동산같이 될 것이며 물이 마르지 않는 샘같이 될 것이다. 그리고 만약 적이 홍수처럼 들어온다면, 주님의 영이 그를 대항하여 방어를 들어 올리실 것이다." 그리고 다시 한번 멜기세덱의 두려움을 파괴하는 복음과 살렘의 신뢰를 낳는 종교가 인류의 축복을 위해 빛났다.
97:7.13 선견지명이 있고 용감한 이사야는 최상 야훼의 위엄과 우주적 전능성, 사랑의 하나님, 우주의 통치자, 그리고 모든 인류의 애정 어린 아버지에 대한 그의 숭고한 묘사로 국가주의적 야훼를 효과적으로 가렸다. 그 중요한 날들 이후로 서양에서 가장 높은 하나님 개념은 우주적 정의, 신성한 자비, 그리고 영원한 정의로움을 포용했다. 뛰어난 언어로 그리고 비할 데 없는 우아함으로 이 위대한 교사는 전능한 창조자를 모두를 사랑하시는 아버지로 묘사했다.
97:7.14 이 포로의 선지자는 그의 백성과 많은 민족들의 사람들에게 설교했다. 그들은 바빌론의 강가에서 들었다. 그리고 이 둘째 이사야는 약속된 메시아의 사명에 대한 많은 잘못되고 인종적으로 이기적인 개념들을 상쇄하는 데 많은 일을 했다. 그러나 이 노력에서 그는 완전히 성공하지 못했다. 만약 사제들이 잘못 이해된 국가주의를 세우는 일에 헌신하지 않았다면, 두 이사야의 가르침들은 약속된 메시아의 인식과 영접을 위한 길을 준비했을 것이다.

8. 신성한 역사와 세속적 역사
97:8.1 히브리인들의 경험의 기록을 신성한 역사로 보고 나머지 세계의 거래들을 세속적 역사로 보는 관습은 역사의 해석에 관해 인간의 마음에 존재하는 많은 혼란에 책임이 있다. 그리고 이 어려움은 유대인들의 세속적 역사가 없기 때문에 발생한다. 바빌론 포로의 사제들이 히브리인들과의 하나님의 이른바 기적적 거래에 관한 그들의 새로운 기록, 구약성경에 묘사된 대로의 이스라엘의 신성한 역사를 준비한 후, 그들은 히브리 사무들의 기존 기록들 -- "이스라엘 왕들의 행적"과 "유다 왕들의 행적" 같은 책들과 함께 히브리 역사의 몇 가지 다른 다소 정확한 기록들을 조심스럽고 완전히 파괴했다.
97:8.2 세속적 역사의 파괴적인 압력과 피할 수 없는 강제가 포로가 되고 외계인의 지배를 받는 유대인들을 어떻게 그렇게 두렵게 하여 그들의 역사의 완전한 재작성과 재구성을 시도하게 했는지 이해하기 위해, 우리는 그들의 당혹스러운 국가적 경험의 기록을 간략히 살펴봐야 한다. 유대인들이 삶의 적절한 비신학적 철학을 진화시키지 못했다는 것이 기억되어야 한다. 그들은 정의로움에 대한 신성한 보상과 죄에 대한 무서운 처벌이 결합된 그들의 원래 및 이집트의 개념과 씨름했다. 욥의 드라마는 이러한 잘못된 철학에 대한 일종의 항의였다. 전도서의 솔직한 비관주의는 섭리에 대한 이러한 지나치게 낙관적인 믿음에 대한 세상에서 현명한 반응이었다.
97:8.3 그러나 외계 통치자들의 5백 년 지배는 심지어 인내하고 오래 참는 유대인들에게도 너무 많았다. 선지자들과 사제들이 외치기 시작했다. "오 주님이시여, 얼마나 오래입니까, 얼마나 오래입니까?" 정직한 유대인이 성서를 탐구할 때, 그의 혼란은 더욱 혼란스러워졌다. 옛 선견자는 하나님께서 그의 "선택받은 백성"을 보호하고 구원하실 것을 약속했다. 아모스는 하나님께서 그들이 국가적 정의로움의 기준을 재확립하지 않으면 이스라엘을 버리실 것이라고 위협했다. 신명기의 서기관은 선과 악 사이의, 축복과 저주 사이의 큰 선택을 묘사했다. 첫째 이사야는 자비로운 왕-구원자를 설교했다. 예레미야는 내적 정의로움의 시대를 선포했다 -- 마음의 판들에 기록된 계약. 둘째 이사야는 희생과 구속에 의한 구원에 대해 말했다. 에스겔은 헌신의 봉사를 통한 구원을 선포했고, 에스라는 율법의 준수에 의한 번영을 약속했다. 그러나 이 모든 것에도 불구하고 그들은 속박에 머물렀고, 구원은 연기되었다. 그때 다니엘은 임박한 "위기"의 드라마를 제시했다 -- 큰 형상을 치는 것과 정의로움의 영원한 통치, 메시아의 왕국의 즉각적인 확립.
97:8.4 그리고 이 모든 거짓 희망은 유대인들의 지도자들이 그렇게 혼란스러워서 파라다이스의 신성한 아들이 그들에게 곧 필사 육신의 모습으로 -- 사람의 아들로 육신화되어 올 때 그의 사명과 사역을 인식하고 받아들이는 데 실패할 정도로 인종적 실망과 좌절로 이끌었다.
97:8.5 모든 현대 종교들은 인간 역사의 특정 시대에 기적적 해석을 시도하면서 심각하게 잘못 저질렀다. 하나님께서 여러 차례 아버지의 섭리적 개입의 손을 인간 사무의 흐름에 밀어넣으신 것이 사실이지만, 신학적 교리와 종교적 미신을 인간 역사의 이 흐름에 기적적 행동으로 나타나는 초자연적 침전물로 여기는 것은 실수이다. "지고자들이 사람의 왕국들에서 다스리신다"는 사실이 세속적 역사를 이른바 신성한 역사로 바꾸지는 않는다.
97:8.6 신약성경 저자들과 후대의 기독교 저술가들은 유대 선지자들을 초월화하려는 선의의 시도로 히브리 역사의 왜곡을 더욱 복잡하게 만들었다. 그리하여 히브리 역사는 유대와 기독교 저술가들 모두에 의해 재앙적으로 착취되었다. 세속적 히브리 역사는 철저히 교리화되었다. 그것은 신성한 역사의 허구로 전환되었고, 이른바 기독교 국가들의 도덕적 개념과 종교적 가르침과 뗄 수 없이 결합되었다.
97:8.7 히브리 역사의 주요 지점들에 대한 간략한 설명은 기록의 사실들이 바빌론에서 유대 사제들에 의해 어떻게 그렇게 변경되어 그들 백성의 일상적인 세속적 역사를 허구적이고 신성한 역사로 바꾸었는지 보여줄 것이다.

9. 히브리 역사
97:9.1 이스라엘인들의 12부족은 결코 없었다 -- 오직 서너 부족만이 팔레스타인에 정착했다. 히브리 민족은 이른바 이스라엘인들과 가나안인들의 연합의 결과로 생겨났다. "그리고 이스라엘 자손들이 가나안인들 사이에 거했다. 그들은 그들의 딸들을 아내로 맞이했고 자기 딸들을 가나안인들의 아들들에게 주었다." 히브리인들은 가나안인들을 팔레스타인에서 몰아내지 못했다. 비록 사제들의 이러한 것들의 기록이 주저 없이 그들이 그랬다고 선언했지만.
97:9.2 이스라엘인의 의식은 에브라임의 산지에서 기원했다. 나중의 유대인 의식은 유다의 남쪽 씨족에서 기원했다. 유대인들(유다족)은 항상 북쪽 이스라엘인들(에브라임족)의 기록을 훼손하고 비방하려고 했다.
97:9.3 허세 부리는 히브리 역사는 사울이 북쪽 씨족들을 결집하여 요단 동쪽의 그들의 동료 부족인 길르앗족에 대한 암몬족의 공격을 막은 것으로 시작한다. 3천 명이 조금 넘는 군대로 그는 적을 무찔렀고, 바로 이 공적이 산지 부족들로 하여금 그를 왕으로 만들게 했다. 추방된 사제들이 이 이야기를 다시 썼을 때, 그들은 사울의 군대를 330,000명으로 늘렸고 전투에 참여한 부족들의 목록에 "유다"를 추가했다.
97:9.4 암몬족의 패배 직후, 사울은 그의 군대에 의한 인기 있는 선거로 왕이 되었다. 어떤 사제나 선지자도 이 일에 참여하지 않았다. 그러나 사제들은 나중에 사울이 선지자 사무엘에 의해 신성한 지시에 따라 왕으로 즉위되었다는 기록을 남겼다. 그들은 다윗의 유다 왕권을 위한 "신성한 혈통"을 확립하기 위해 이렇게 했다.
97:9.5 유대 역사의 모든 왜곡들 중 가장 큰 것은 다윗에 관한 것이었다. 암몬족에 대한 사울의 승리(그는 그것을 야훼에게 돌렸다) 이후, 블레셋인들이 놀라 북쪽 씨족들을 공격하기 시작했다. 다윗과 사울은 결코 합의할 수 없었다. 다윗은 600명의 사람들과 함께 블레셋 동맹에 들어가 해안을 따라 에스드라엘론으로 행진했다. 가트에서 블레셋인들은 다윗을 전장에서 떠나도록 명령했다. 그들은 그가 사울에게 넘어갈 것을 두려워했다. 다윗은 물러났다. 블레셋인들이 공격하여 사울을 무찔렀다. 만약 다윗이 이스라엘에 충성했다면 그들은 이렇게 할 수 없었을 것이다. 다윗의 군대는 불만족스러운 자들의 잡다한 집합체였으며, 대부분 사회적 부적응자들과 정의로부터의 도망자들로 구성되었다.
97:9.6 블레셋인들에 의한 길보아에서의 사울의 비극적 패배는 주변 가나안인들의 눈에 신들 사이에서 야훼를 낮은 지점으로 가져왔다. 보통, 사울의 패배는 야훼로부터의 배교에 기인되었을 것이지만, 이번에는 유다족 편집자들이 그것을 의식적 오류에 기인시켰다. 그들은 다윗의 왕권을 위한 배경으로 사울과 사무엘의 전통을 필요로 했다.
97:9.7 다윗은 그의 작은 군대로 비히브리 도시인 헤브론에 본부를 만들었다. 곧 그의 동포들이 그를 새로운 유다 왕국의 왕으로 선포했다. 유다는 주로 비히브리 요소들 -- 겐족, 갈렙족, 여부스족, 그리고 다른 가나안인들로 구성되었다. 그들은 유목민 -- 목축업자 -- 이었고 따라서 히브리의 토지 소유권 관념에 헌신했다. 그들은 사막 씨족들의 이데올로기를 가지고 있었다.
97:9.8 신성한 역사와 세속적 역사 사이의 차이는 구약성경에서 발견되는 다윗을 왕으로 만드는 것에 관한 두 가지 다른 이야기에 의해 잘 보여진다. 그의 직계 추종자들(그의 군대)이 그를 왕으로 만든 방법에 대한 세속적 이야기의 일부는 나중에 긴 산문 형식의 신성한 역사 설명을 준비한 사제들에 의해 무심코 기록에 남겨졌다. 그 안에는 선지자 사무엘이 신성한 지시에 의해 다윗을 그의 형제들 사이에서 선택하여 정식으로 그리고 정교하고 엄숙한 의식으로 그를 히브리인들의 왕으로 기름 붓고 그를 사울의 후계자로 선포한 방법이 묘사되어 있다.
97:9.9 사제들이 이스라엘과의 하나님의 기적적 거래에 관한 허구적 서사를 준비한 후 기록에 이미 남아 있는 명백하고 사실적인 진술들을 완전히 삭제하는 데 실패한 적이 너무 많았다.
97:9.10 다윗은 먼저 사울의 딸과 결혼하고, 그다음 부유한 에돔족인 나발의 미망인과, 그다음 게술 왕 달매의 딸과 결혼함으로써 정치적으로 자신을 세우려고 했다. 그는 여부스 여인들로부터 여섯 명의 아내를 맞이했으며, 히타이트족의 아내인 밧세바는 말할 것도 없다.
97:9.11 그리고 그러한 방법들에 의해 그리고 그러한 사람들로부터 다윗은 사라져가는 북쪽 에브라임 이스라엘 왕국의 유산과 전통의 후계자로서 유다의 신성한 왕국이라는 허구를 세웠다. 다윗의 세계적 유다 부족은 유대적이기보다는 이방적이었다. 그럼에도 불구하고 에브라임의 억압받는 장로들이 내려와 "그를 이스라엘의 왕으로 기름 부었다." 군사적 위협 후, 다윗은 여부스족과 협정을 맺고 유다와 이스라엘 사이의 중간 지점인 강력한 성벽 도시인 여부스(예루살렘)에 연합 왕국의 수도를 세웠다. 블레셋인들이 각성되어 곧 다윗을 공격했다. 격렬한 전투 후 그들은 패배했고, 다시 한번 야훼가 "만군의 주 하나님"으로 확립되었다.
97:9.12 그러나 야훼는 어쩔 수 없이 가나안 신들과 이 영광의 일부를 나누어야 했다. 다윗의 군대의 대부분이 비히브리인이었기 때문이다. 그리하여 너희의 기록에 (유다족 편집자들에 의해 간과된) 이 말해주는 진술이 나타난다. "야훼께서 내 적들을 내 앞에서 무찌르셨다. 그러므로 그는 그 곳의 이름을 바알-브라심이라 불렀다." 그리고 그들은 다윗의 병사들의 80퍼센트가 바알파였기 때문에 이렇게 했다.
97:9.13 다윗은 사울이 에브라임족과 평화 조약을 맺은 사람들을 가진 가나안 도시인 기브온을 공격했다는 것을 지적함으로써 길보아에서의 사울의 패배를 설명했다. 이것 때문에 야훼께서 그를 버리셨다. 심지어 사울 시대에도 다윗은 블레셋인들에 대항하여 가나안 도시인 그일라를 방어했으며, 그다음 그의 수도를 가나안 도시에 두었다. 가나안인들과의 타협 정책에 따라, 다윗은 사울의 후손 일곱 명을 기브온족에게 넘겨 교수형에 처하게 했다.
97:9.14 블레셋인들의 패배 후, 다윗은 "야훼의 궤"를 손에 넣어 예루살렘으로 가져왔고, 그의 왕국을 위해 야훼 경배를 공식화했다. 그는 다음으로 이웃 부족들 -- 에돔족, 모압족, 암몬족, 그리고 시리아인들에게 무거운 조공을 부과했다.
97:9.15 다윗의 부패한 정치 기계는 히브리 관습을 위반하여 북쪽에서 토지의 개인적 소유를 획득하기 시작했고, 곧 이전에 블레셋인들이 징수했던 대상 관세를 통제했다. 그다음 우리야의 살해로 절정에 달한 일련의 잔악 행위들이 일어났다. 모든 사법적 상소는 예루살렘에서 판결되었다. 더 이상 "장로들"이 정의를 집행할 수 없었다. 반란이 일어난 것도 당연했다. 오늘날 압살롬은 선동가라고 불릴지도 모른다. 그의 어머니는 가나안인이었다. 밧세바의 아들인 솔로몬 외에도 왕좌에 대한 여섯 명의 경쟁자가 있었다.
97:9.16 다윗의 죽음 후 솔로몬은 모든 북쪽 영향을 정치 기계에서 숙청했지만 그의 아버지 정권의 모든 폭정과 세금을 계속했다. 솔로몬은 그의 사치스러운 궁정과 정교한 건축 계획으로 국가를 파산시켰다. 레바논 궁, 파라오의 딸의 궁전, 야훼의 성전, 왕궁, 그리고 많은 도시들의 성벽 복원이 있었다. 솔로몬은 시리아 선원들이 운영하고 전 세계와 무역하는 방대한 히브리 해군을 창설했다. 그의 후궁은 거의 천 명에 달했다.
97:9.17 이때쯤 실로에 있는 야훼의 성전은 불명예스러워졌고, 민족의 모든 경배는 여부스의 화려한 왕실 예배당에 집중되었다. 북쪽 왕국은 엘로힘 경배로 더 돌아갔다. 그들은 파라오들의 호의를 누렸는데, 파라오들은 나중에 유다를 노예로 삼아 남쪽 왕국을 조공에 종속시켰다.
97:9.18 오르락내리락이 있었다 -- 이스라엘과 유다 사이의 전쟁들. 4년간의 내전과 세 왕조 후, 이스라엘은 토지 거래를 시작한 도시 독재자들의 통치 아래 떨어졌다. 심지어 오므리 왕도 세멜의 토지를 사려고 시도했다. 그러나 살만에셀 3세가 지중해 연안을 통제하기로 결정했을 때 종말이 빠르게 다가왔다. 에브라임의 아합 왕은 열 개의 다른 집단들을 모아 카르카르에서 저항했다. 전투는 무승부였다. 아시리아인은 저지되었지만 동맹군들은 궤멸되었다. 이 위대한 싸움은 구약성경에조차 언급되지 않았다.
97:9.19 새로운 문제는 아합 왕이 나봇으로부터 토지를 사려고 시도할 때 시작되었다. 그의 페니키아 아내는 나봇의 토지가 "엘로힘과 왕"의 이름들을 신성모독했다는 혐의로 몰수되도록 지시하는 문서에 아합의 이름을 위조했다. 그와 그의 아들들은 즉시 처형되었다. 격렬한 엘리야가 현장에 나타나 나봇들의 살해에 대해 아합을 비난했다. 그리하여 엘리야는 가장 위대한 선지자들 중 한 명으로서, 바알의 토지 판매 태도에 대항하여, 도시들이 시골을 지배하려는 시도에 대항하여 옛 토지 관습의 수호자로서 그의 가르침을 시작했다. 그러나 개혁은 시골 지주인 예후가 집시 족장 여호나답과 힘을 합쳐 사마리아에서 바알의 선지자들(부동산 중개인들)을 파괴할 때까지 성공하지 못했다.
97:9.20 여호아스와 그의 아들 여로보암이 이스라엘을 적들로부터 구원했을 때 새로운 생명이 나타났다. 그러나 이때쯤 사마리아에는 옛날 다윗 왕조의 약탈에 필적하는 약탈을 자행하는 갱스터-귀족이 통치하고 있었다. 국가와 교회는 손을 잡고 갔다. 언론의 자유를 억압하려는 시도는 엘리야, 아모스, 그리고 호세아가 비밀 저술을 시작하게 했으며, 이것이 유대와 기독교 성경의 진정한 시작이었다.
97:9.21 그러나 북쪽 왕국은 이스라엘 왕이 이집트 왕과 공모하여 아시리아에 더 이상 조공을 바치기를 거부할 때까지 역사에서 사라지지 않았다. 그때 북쪽 왕국의 완전한 분산이 뒤따르는 3년간의 포위 공격이 시작되었다. 에브라임(이스라엘)은 그렇게 사라졌다. 유다 -- 유대인들, "이스라엘의 남은 자" -- 는 이사야가 말했듯이 "집에 집을 더하고 밭에 밭을 더하면서" 소수의 손에 토지의 집중을 시작했다. 곧 예루살렘에는 야훼의 성전과 나란히 바알의 성전이 있었다. 이 공포의 통치는 소년 왕 요아스가 이끄는 일신교 반란으로 끝났다. 그는 35년 동안 야훼를 위한 십자군을 벌였다.
97:9.22 다음 왕인 아마샤는 반란을 일으킨 세금을 내는 에돔족과 그들의 이웃들과 문제가 있었다. 놀라운 승리 후 그는 북쪽 이웃들을 공격하려고 돌아섰고 마찬가지로 놀랍게 패배했다. 그때 시골 사람들이 반란을 일으켰다. 그들은 왕을 암살하고 그의 16세 아들을 왕좌에 앉혔다. 이가 이사야에 의해 웃시야라 불리는 아자랴였다. 웃시야 이후, 상황은 나빠지기만 했고, 유다는 아시리아 왕들에게 조공을 바치면서 백 년 동안 존속했다. 첫째 이사야는 야훼의 도시인 예루살렘이 결코 함락되지 않을 것이라고 그들에게 말했다. 그러나 예레미야는 주저하지 않고 그 함락을 선포했다.
97:9.23 유다의 진정한 파멸은 소년 왕 므낫세의 통치 아래 활동하는 부패하고 부유한 정치인들의 무리에 의해 이루어졌다. 변화하는 경제는 바알 경배의 귀환을 선호했다. 바알의 사적 토지 거래는 야훼의 이데올로기에 반대되었다. 아시리아의 몰락과 이집트의 우위가 한때 유다에 구원을 가져왔고, 시골 사람들이 권력을 잡았다. 요시야 아래 그들은 예루살렘의 부패한 정치인들의 무리를 파괴했다.
97:9.24 그러나 이 시대는 요시야가 아시리아를 위해 바빌론에 대항하는 이집트의 강력한 군대가 해안을 따라 올라올 때 느고를 가로막으려고 나갔을 때 비극적인 종말을 맞이했다. 그는 전멸되었고, 유다는 이집트에 조공을 바쳤다. 바알 정치 정당이 예루살렘에서 권력으로 돌아왔다. 그리하여 진정한 이집트 속박이 시작되었다. 그다음 바알 정치인들이 법정과 사제직 모두를 통제하는 기간이 이어졌다. 바알 경배는 토양 비옥함과 관련된 것뿐만 아니라 재산권을 다루는 경제적이고 사회적인 체계였다.
97:9.25 느부갓네살에 의한 느고의 전복과 함께, 유다는 바빌론의 통치 아래 떨어졌고 10년의 유예를 받았지만 곧 반란을 일으켰다. 느부갓네살이 그들을 공격하러 왔을 때, 유다인들은 야훼에게 영향을 미치기 위해 노예 해방과 같은 사회 개혁을 시작했다. 바빌론 군대가 일시적으로 철수했을 때, 히브리인들은 그들의 개혁 마법이 그들을 구원했다고 기뻐했다. 예레미야가 임박한 파멸에 대해 그들에게 말한 것은 이 기간 동안이었고, 곧 느부갓네살이 돌아왔다.
97:9.26 그리하여 유다의 종말이 갑자기 왔다. 도시는 파괴되었고, 사람들은 바빌론으로 끌려갔다. 야훼-바알 투쟁은 포로 생활로 끝났다. 그리고 포로 생활은 이스라엘의 남은 자를 일신교로 충격을 주었다.
97:9.27 바빌론에서 유대인들은 그들이 팔레스타인에서 그들 자신의 독특한 사회적이고 경제적인 관습을 가진 작은 집단으로 존재할 수 없다는 결론에 도달했으며, 만약 그들의 이데올로기가 우세하려면 그들은 이방인들을 개종시켜야 한다는 것을 깨달았다. 그리하여 그들의 운명에 대한 새로운 개념이 유래했다 -- 유대인들이 야훼의 선택받은 종들이 되어야 한다는 생각. 구약성경의 유대 종교는 바빌론에서 포로 생활 동안 실제로 진화했다.
97:9.28 불멸의 교리도 바빌론에서 형태를 갖추었다. 유대인들은 미래 생명의 관념이 그들의 사회 정의의 복음의 강조를 떨어뜨린다고 생각했었다. 이제 처음으로 신학이 사회학과 경제학을 대체했다. 종교는 정치, 사회학, 경제학에서 점점 더 분리되는 인간 사상과 행동의 체계로 형태를 갖추고 있었다.
97:9.29 그리하여 유대 민족에 관한 진리는 신성한 역사로 여겨져 온 많은 것이 보통의 세속적 역사의 연대기에 지나지 않는다는 것을 드러낸다. 유대교는 기독교가 자라난 토양이었지만, 유대인들은 기적적인 민족이 아니었다.

10. 히브리 종교
97:10.1 그들의 지도자들은 이스라엘인들에게 그들이 선택받은 백성이라고 가르쳤다. 신성한 은총의 특별한 방종과 독점을 위해서가 아니라, 한 분 하나님의 진리를 모든 민족에게 전하는 특별한 봉사를 위해서였다. 그리고 그들은 유대인들에게 만약 그들이 이 운명을 성취한다면, 그들은 모든 백성들의 영적 지도자가 될 것이며, 오실 메시아가 그들과 온 세상을 평화의 왕자로서 다스리실 것이라고 약속했다.
97:10.2 유대인들이 페르시아인들에 의해 해방되었을 때, 그들은 팔레스타인으로 돌아왔지만 그들 자신의 사제 주도 율법, 희생 제물, 그리고 의식의 규범에 속박될 뿐이었다. 그리고 히브리 씨족들이 희생과 참회의 의식들을 위해 모세의 고별 연설에 제시된 하나님의 놀라운 이야기를 거부했듯이, 히브리 민족의 이러한 남은 자들은 그들의 증가하는 사제직의 규칙, 규정, 그리고 의식들을 위해 둘째 이사야의 장엄한 개념을 거부했다.
97:10.3 국가적 이기주의, 잘못 이해된 약속된 메시아에 대한 거짓 믿음, 그리고 사제직의 증가하는 속박과 폭정이 영적 지도자들의 목소리를 영원히 침묵시켰다(다니엘, 에스겔, 학개, 말라기를 제외하고). 그 날부터 세례 요한의 시대까지 모든 이스라엘은 증가하는 영적 퇴보를 경험했다. 그러나 유대인들은 우주 아버지의 개념을 결코 잃지 않았다. 그리스도 이후 20세기에 이르기까지 그들은 이 신 개념을 계속 따라왔다.
97:10.4 모세부터 세례 요한까지 한 세대에서 다른 세대로 일신교의 횃불을 전달하면서, 파렴치한 통치자들을 끊임없이 질책하고, 상업화하는 사제들을 비난하며, 항상 백성들에게 이스라엘의 주 하나님인 최상의 야훼를 경배하도록 권고하는 충실한 교사들의 끊어지지 않는 줄이 이어졌다.
97:10.5 한 민족으로서 유대인들은 결국 그들의 정치적 정체성을 잃었지만, 유일하고 우주적인 하나님에 대한 성실한 믿음의 히브리 종교는 흩어진 유배자들의 마음속에 계속 살아 있다. 그리고 이 종교는 그것이 추종자들의 가장 높은 가치들을 보존하는 데 효과적으로 기능했기 때문에 살아남는다. 유대 종교는 한 민족의 이상들을 보존했지만, 진보를 촉진하고 진리의 영역에서 철학적 창조적 발견을 격려하는 데는 실패했다. 유대 종교는 많은 결점들을 가지고 있었다 -- 그것은 철학에서 부족했고 거의 미적 자질이 없었다 -- 그러나 그것은 도덕적 가치들을 보존했다. 그러므로 그것은 지속되었다. 신에 대한 다른 개념들과 비교하여 최상의 야훼는 명확하고, 생생하고, 인격적이며, 도덕적이었다.
97:10.6 유대인들은 정의, 지혜, 진리, 그리고 정의로움을 소수의 백성들만큼 사랑했지만, 그들은 이러한 신성한 자질들의 지적 이해와 영적 이해에 모든 백성들 중 가장 적게 기여했다. 히브리 신학이 확장되기를 거부했지만, 그것은 두 가지 다른 세계 종교, 기독교와 이슬람교의 발전에서 중요한 역할을 했다.
97:10.7 유대 종교는 또한 그 제도들 때문에 지속되었다. 종교가 고립된 개인들의 사적 실천으로 살아남기는 어렵다. 이것은 항상 종교 지도자들의 오류였다. 제도화된 종교의 악을 보면서, 그들은 집단 기능의 기법을 파괴하려고 한다. 모든 의식을 파괴하는 대신, 그들은 그것을 개혁하는 것이 더 나을 것이다. 이 점에서 에스겔은 그의 동시대인들보다 더 현명했다. 그는 그들과 함께 개인적 도덕적 책임을 주장했지만, 그는 또한 우수하고 정화된 의식의 충실한 준수를 확립하기 시작했다.
97:10.8 그리하여 이스라엘의 연속적인 교사들은 유란시아에서 종교의 진화에서 가장 위대한 업적을 성취했다. 분노하고 잔인한 영인 신이었던 시나이 화산을 퍼붓는 야훼의 야만적 개념에서, 모든 것의 창조자이며 모든 인류의 사랑하고 자비로우신 아버지이신 최상 야훼의 나중의 고양되고 초월적인 개념으로의 점진적이지만 지속적인 변화. 그리고 하나님에 대한 이 히브리 개념은 그의 아들 네바돈의 미가엘의 개인적 가르침과 삶의 모범에 의해 더욱 확대되고 절묘하게 증폭되었을 때까지 우주 아버지에 대한 가장 높은 인간의 시각화였다.
97:10.9 네바돈의 멜기세덱이 발표함.


제 98 편 서양에서의 멜기세덱 가르침

98:0.1 멜기세덱의 가르침은 여러 경로를 통해 유럽에 전해졌다. 주로 이집트를 통해 들어왔으며, 헬레니즘화된 후 서양 철학에 포함되었고, 나중에는 기독교화되었다. 서양 세계의 이상은 근본적으로 소크라테스적이었다. 이후 예수의 가르침에 기초한 종교 철학이 되었으나, 이는 진화하는 서양 철학과 종교와의 접촉을 통해 변형되고 절충되어, 결국 기독교 교회로 결집되었다.
98:0.2 오랫동안 유럽에서는 살렘 선교사들이 활동을 이어갔다. 그들은 점차 주기적으로 등장한 많은 종파와 의식 단체에 흡수되었다. 살렘의 가르침을 가장 순수하게 보존한 집단으로는 견유학파가 언급되어야 한다. 하나님에 대한 믿음과 신뢰를 설교하던 이들은 그리스도 이후 1세기 로마 유럽에서 여전히 활동하고 있었으며, 후에 새로 형성된 기독교에 통합되었다.
98:0.3 살렘 교리의 많은 부분이 유대인 용병들에 의해 유럽으로 퍼졌다. 고대에 유대인들은 신학적 특이성뿐만 아니라 군사적 용맹함으로도 유명했다.
98:0.4 그리스 철학, 유대 신학, 그리고 기독교 윤리의 기본 교리들은 근본적으로 초기 멜기세덱 가르침의 반향이었다.

1. 그리스인들 사이의 살렘 종교
98:1.1 살렘 선교사들은 서임 서약을 엄격히 해석하지 않았더라면 그리스에서 위대한 종교 체계를 세울 수 있었을 것이다. 이 서약은 마키벤타에 의해 부과된 것으로, 배타적인 예배 집단의 조직을 금하고, 각 교사가 결코 사제로서 활동하지 않으며, 종교적 봉사에 대한 대가로는 음식과 옷, 그리고 거처만을 받을 것을 맹세하도록 요구하였다. 멜기세덱 교사들이 선(先)헬레닉 시대의 그리스에 도달했을 때, 그들은 여전히 아담손과 안드족 시대의 전통을 간직한 사람들을 발견했다. 그러나 이 가르침은 점점 더 많이 그리스 해안으로 유입된 열등한 노예 무리들의 개념과 믿음에 의해 심하게 변질되었다. 이러한 변질은 피의 의식을 동반한 원시적 애니미즘으로의 퇴행을 초래하였고, 하층민들은 심지어 사형수의 처형을 의식화하기까지 했다.
98:1.2 살렘 교사들의 초기 영향력은 남유럽과 동쪽에서 온 소위 아리아인의 침입으로 거의 사라졌다. 이 헬레닉 침입자들은 그들의 아리아 동족이 인도로 가져간 것과 유사한 인간 형상의 신 개념을 가지고 왔다. 이러한 유입은 그리스 신들과 여신들의 가족이 형성되는 진화를 시작하게 했다. 이 새로운 종교는 부분적으로는 들어온 헬레닉 야만인들의 숭배에 기반을 두었으나, 또한 그리스의 오래된 주민들이 지닌 신화에도 뿌리를 두었다.
98:1.3 헬레닉 그리스인들은 지중해 세계가 주로 모계 숭배에 의해 지배되고 있음을 발견하고, 이들에게 자신들의 남성신 디아우스-제우스를 부과했다. 그는 이미 단일신을 숭배하던 셈족들 사이의 야훼처럼 모든 그리스 신들의 우두머리가 되었다. 그리스인들은 운명의 지배를 계속 고수하지 않았더라면 제우스 개념 안에서 참된 일신교에 이를 수 있었을 것이다. 궁극적 가치를 지닌 신은 스스로 운명의 결정자이자 운명의 창조자이어야 한다.
98:1.4 이러한 종교 진화의 결과로 올림푸스 산의 자유분방한 신들에 대한 대중적 믿음이 생겨났다. 이 신들은 신적이라기보다 인간적이었으며, 지적인 그리스인들은 이 신들을 결코 진지하게 여기지 않았다. 그들은 제우스와 그의 반인반신 가족에 대해 애국적이며 인종적인 감정을 품었지만, 그들을 진심으로 경외하거나 예배하지는 않았다.
98:1.5 헬레네스는 초기 살렘 교사들의 반(反)사제주의 교리에 깊이 스며들었기 때문에, 그리스에서는 중요한 사제직이 전혀 생겨나지 않았다. 심지어 신들의 형상을 만드는 일조차도 예배 행위라기보다 예술의 영역으로 여겨졌다.
98:1.6 올림푸스 신들은 인간의 전형적인 인간 형상화를 보여준다. 그러나 그리스 신화는 윤리적이라기보다는 미적이었다. 그리스 종교는 우주가 신들의 집단에 의해 통치된다고 묘사함으로써 일정 부분 유익하였으나, 그리스의 도덕과 윤리, 철학은 곧 신 개념을 훨씬 능가하게 되었고, 이러한 지적·영적 성장의 불균형은 인도에서 그랬던 것처럼 그리스에서도 위험한 결과를 초래하였다.

2. 그리스 철학적 사상
98:2.1 경시되고 피상적인 종교는 지속될 수 없다. 특히 그 형식을 유지하고 신자들의 마음에 경외와 두려움을 불러일으킬 사제직이 없다면 더욱 그러하다. 올림푸스 종교는 구원을 약속하지 않았고 신자들의 영적 갈증을 해소하지도 못했기 때문에 멸망할 운명이었다. 시작된 지 천 년이 되기도 전에 거의 사라졌으며, 올림푸스의 신들이 더 나은 마음을 사로잡지 못하면서 그리스인들은 국가적인 종교를 잃었다.
98:2.2 이러한 상황은 기원전 6세기 동안 동방과 레반트 지역에서 영적 의식의 부흥과 일신교 인식의 새로운 각성이 일어났을 때의 일이었다. 그러나 서구는 이 새로운 발전에 참여하지 않았으며, 유럽이나 북아프리카도 이 종교적 르네상스에 광범위하게 참여하지 않았다. 그러나 그리스인들은 놀라운 지적 발전을 이루었다. 그들은 두려움을 통제하기 시작했고, 더 이상 종교를 그것의 해독제로 의지하지 않았지만, 참된 종교가 혼의 갈망과 영적 불안, 도덕적 절망에 대한 치료제임을 깨닫지 못했다. 그리스인들은 깊은 사고, 즉 철학과 형이상학에서 혼의 위안을 찾으려 했다. 그들은 자기 보존(구원)에 대한 성찰에서 벗어나 자기 실현과 자기 이해로 방향을 돌렸다.
98:2.3 그리스인들은 치열한 사고를 통해 생존 신앙을 대신할 수 있는 안전 의식을 얻으려 했지만, 완전히 실패했다. 헬레네스의 상류층 중 더 지적인 사람들만이 이 새로운 가르침을 이해할 수 있었고, 이전 세대 노예들의 후손 대부분은 이 새로운 종교 대체물을 받아들일 능력이 없었다.
98:2.4 철학자들은 모든 형태의 예배를 경시했으며, 비록 그들이 거의 모두 ‘우주의 지성’, ‘신의 개념’, ‘위대한 원천’이라는 살렘 교리에 대한 배경을 느슨하게 유지했음에도 불구하고, 신성과 초월을 인정할 때에 분명히 일신교적이었다. 그들은 올림푸스의 신들과 여신들 전체에 거의 인정을 하지 않았다.
98:2.5 5세기와 6세기의 그리스 시인들, 특히 핀다르는 그리스 종교의 개혁을 시도했다. 그들은 그 이상을 고양시켰으나, 종교인이라기보다 예술가에 가까웠다. 그들은 궁극적 가치를 보존하고 발전시키는 기술을 개발하는 데 실패했다.
98:2.6 제노파네스는 한 신을 가르쳤으나, 그의 신 개념은 인간에게 개인적 아버지가 되기에는 너무 범신론적이었다. 아낙사고라스는 제1원인과 최초의 마음을 인정한 점만 제외하면 철저한 기계론자였다. 소크라테스와 그의 후계자들인 플라톤과 아리스토텔레스는 덕은 지식이며, 선은 혼의 건강이며, 부당함을 당하는 것이 그것을 저지르는 것보다 낫고, 악에 대해 악으로 갚는 것은 잘못이며, 신들은 지혜롭고 선하다고 가르쳤다. 그들의 주요 덕목은 지혜, 용기, 절제, 정의였다.
98:2.7 헬레네스와 히브리인들 사이에서의 종교 철학의 발전은 교회가 문화 발전을 형성하는 데 있어 기관으로서 수행하는 기능을 뚜렷하게 대비시켜 보여준다. 팔레스타인에서는 인간의 사고가 사제와 성서에 의해 완전히 지배되어 철학과 미학이 종교와 도덕 속에 완전히 잠식되었다. 그리스에서는 사제와 ‘성서’의 거의 완전한 부재로 인간의 정신이 자유롭고 얽매이지 않아 깊이 있는 사상의 놀라운 발전을 이루었지만, 개인적 신앙 경험으로서의 종교는 우주의 본성과 실체에 대한 지적 탐구의 속도를 따라가지 못했다.
98:2.8 그리스에서는 믿음이 사고에 종속되었고, 팔레스타인에서는 사고가 믿음에 종속되었다. 기독교의 많은 힘은 히브리 도덕과 그리스 사상에서 많은 것을 차용했기 때문에 생겨났다.
98:2.9 팔레스타인에서는 종교 교리가 너무 굳어져 더 이상의 성장을 위태롭게 했다. 그리스에서는 인간의 사고가 너무 추상적이 되어 신 개념이 범신론적 사유의 희미한 안개로 흩어졌으며, 이는 브라만 철학자들의 비인격적 무한성과 다를 바 없었다.
98:2.10 그러나 당시의 보통 사람들은 그리스의 자기 실현 철학이나 추상적인 신 개념을 이해하지도 못했고, 그들에게는 그다지 흥미롭지도 않았다. 그들은 구원의 약속과 그들의 기도를 들을 수 있는 개인적 신을 갈망했다. 그들은 철학자들을 추방하고 살렘 신앙의 잔존 세력을 박해하며, 신비 숭배의 광란에 빠져들 준비를 했다. 엘레우시스의 신비는 올림푸스 신전에 자라났고, 그리스에서의 비옥함 숭배의 한 형태였다. 디오니소스의 자연 숭배는 번성했으며, 최고의 숭배는 오르페우스 형제회였는데, 그들의 도덕적 설교와 구원의 약속이 많은 사람들에게 큰 호소력을 발휘했다.
98:2.11 모든 그리스는 구원을 얻기 위한 이 새로운 방법, 즉 감정적이고 불타는 의식에 연루되었다. 그 어떤 민족도 그렇게 짧은 시간에 예술적 철학의 그토록 높은 경지에 오른 적이 없었으며, 실질적으로 신이 전혀 없고 인간 구원의 약속이 전혀 없는 고도의 윤리 체계를 창조한 적이 없었다. 그러나 그리스인들이 신비 숭배의 광란에 빠져들면서 이와 같은 지적 침체, 도덕적 타락, 영적 빈곤의 깊이에 그렇게 빠르고 깊고 격렬하게 떨어진 적은 없었다.
98:2.12 종교는 철학의 지지 없이도 오랫동안 지속될 수 있었지만, 종교와 어떤 형태의 동일성을 갖지 않은 철학이 오래 지속된 경우는 거의 없었다. 철학이 종교에 대해 가지는 관계는 개념이 행동에 가지는 관계와 같다. 그러나 이상적인 인간 상태는 지혜, 신앙, 경험의 결합된 작용에 의해 철학, 종교, 과학이 의미 있는 통일체로 융합되는 것이다.

3. 멜기세덱 가르침과 로마
98:3.1 가족 신들에 대한 초기 숭배 형태에서 전쟁의 신 마르스를 예배하는 부족적 숭배로 발전한 라틴족의 종교는, 그리스인과 브라만의 지적 체계나 다른 여러 민족들의 더 영적인 종교들과 비교할 때 정치적 의례에 더 가까웠다.
98:3.2 기원전 6세기 멜기세덱 복음의 일신교 르네상스 동안, 살렘 선교사들이 이탈리아에 충분히 침투하지 못했으며, 그들 중 일부는 빠르게 퍼져나가는 에트루리아 사제단의 영향력을 극복하지 못했다. 이 사제단은 새로운 신들과 신전들의 집합을 조직하여 로마 국가 종교의 일부로 통합했다. 라틴 부족들의 종교는 그리스의 종교처럼 하찮고 돈벌이 수단이 아니었으며, 히브리인의 종교처럼 엄숙하고 독재적이지도 않았다. 대부분 단순한 형식과 서약, 금기를 지키는 데 그쳤다.
98:3.3 로마 종교는 그리스에서 광범위하게 문화적 영향을 받았다. 결국 올림푸스 신들 대부분이 로마로 이식되어 라틴 신전 체계에 통합되었다. 그리스인들은 오래전부터 가정의 난로의 불을 숭배했는데, 헤스티아는 난로의 처녀 여신이었고, 베스타는 로마의 가정의 여신이었다. 제우스는 주피터로, 아프로디테는 비너스로, 그리고 많은 올림푸스 신들이 그렇게 변모했다.
98:3.4 로마 청년들의 종교 입문식은 국가에 자신을 엄숙히 봉헌하는 의식이었다. 맹세와 시민권의 부여는 실질적으로 종교적 의식이었다. 라틴족은 신전과 제단, 성소를 유지했으며 위기 시에는 신탁을 찾았다. 그들은 영웅들의 유골과 나중에는 기독교 성인들의 유골을 보존했다.
98:3.5 그리스의 고도로 지적이고 예술적인 숭배가 열정적이고 깊이 있는 신비 숭배 앞에서 무너졌던 것처럼, 이러한 형식적이고 감정이 없는 유사 종교적 애국심도 결국 붕괴될 운명이었다. 이러한 파괴적인 숭배 중 가장 큰 것은 신의 어머니 교파의 신비 종교로, 그 당시 로마의 현재 성 베드로 성당이 있는 곳에 본부를 두고 있었다.
98:3.6 신흥 로마 국가는 정치적으로는 정복했으나, 이집트와 그리스, 레반트의 신비 의식과 의례, 신 개념들에 의해 도리어 정복당했다. 이러한 외래 숭배들은 아우구스투스 시기까지 로마 전역에서 번성했으며, 아우구스투스는 정치적·시민적 이유로 신비 의식을 폐지하고 옛 정치적 종교를 되살리려는 영웅적이며 부분적으로 성공한 노력을 기울였다.
98:3.7 국가 종교의 한 사제가 아우구스투스에게 모든 초자연적 존재를 주관하는 궁극적 신 한 분에 대한 교리를 전파하려 했던 살렘 교사들의 초기 시도에 대해 이야기했다. 이 생각이 황제에게 깊이 자리 잡자 그는 많은 신전을 세우고 그 안을 아름다운 조각상들로 장식했으며, 국가 사제직을 재조직하고 국가 종교를 재정립했다. 그리고 황제는 모든 신의 최고 사제로 자신을 임명하고, 자신을 최고의 신으로 선언하는 것을 주저하지 않았다.
98:3.8 이 새로운 아우구스투스 숭배 종교는 그가 살아 있는 동안 제국 전역에서 번성했으나, 유대인의 고향인 팔레스타인에서는 그렇지 않았다. 인간 신들의 시대는 계속되었고, 공식적인 로마 숭배는 기적적 출생과 초인적 속성을 주장하는 40명 이상의 자기 고양된 인간 신들로 구성되었다.
98:3.9 줄어드는 살렘 신앙인들의 마지막 저항은 열성적인 설교자 집단인 견유학파에 의해 이루어졌다. 그들은 로마인들에게 그들의 난폭하고 무의미한 종교 의식을 버리고, 그리스 철학과의 접촉을 통해 수정되고 오염되었으나 여전히 멜기세덱 복음을 담고 있는 예배 형태로 돌아가라고 권했다. 그러나 대다수의 사람들은 견유학파를 거부했고, 개인적 구원의 희망을 제공할 뿐 아니라 오락과 흥분, 즐거움에 대한 욕구를 만족시키는 신비 의식에 빠지기를 더 선호했다.

4. 신비 종교들
98:4.1 그리스-로마 세계의 대부분 사람들은 원시적인 가족과 국가 종교를 잃어버렸고, 그리스 철학의 의미를 이해하지 못하거나 이해하려 하지 않았다. 그래서 그들은 이집트와 레반트에서 온 화려하고 감정적인 신비 종교들로 관심을 돌렸다. 일반 사람들은 구원의 약속, 오늘의 종교적 위로, 그리고 죽음 이후 불멸에 대한 희망을 갈망했다.
98:4.2 가장 인기를 얻은 세 가지 신비 종교는 다음과 같았다:
1. 프리지아의 키벨레와 그녀의 아들 아티스의 숭배.
2. 이집트의 오시리스와 그의 어머니 이시스의 숭배.
3. 죄 많은 인류의 구원자이자 구속자로 숭배된 미트라의 이란 숭배.
98:4.3 프리지아와 이집트의 신비 종교들은 신성한 아들(각각 아티스와 오시리스)이 죽음을 경험하고 신적 힘에 의해 부활했으며, 또한 신비 의식에 적절히 입문하고 신의 죽음과 부활의 기념일을 경건히 기념하는 모든 이들이 그 신의 신성한 본성과 불멸성에 참여하게 된다고 가르쳤다.
98:4.4 프리지아의 의식은 장엄했지만 타락한 것이었다. 그들의 피의 축제는 이 레반트의 신비들이 얼마나 퇴화하고 원시적으로 변했는지를 보여준다. 가장 거룩한 날은 ‘피의 날’이라 불리는 검은 금요일로, 아티스가 스스로 목숨을 끊은 죽음을 기념하는 날이었다. 아티스의 희생과 죽음을 기념하는 사흘간의 축제가 끝나면, 그의 부활을 기리는 기쁨의 축제로 바뀌었다.
98:4.5 이시스와 오시리스를 숭배하는 의식은 프리지아의 것보다 더 세련되고 인상적이었다. 이 이집트 의식은 오래된 나일강의 신에 대한 전설을 중심으로 형성되었는데, 그는 죽었다가 부활한 신이었다. 이 개념은 매년 반복되는 식물의 생장이 멈추었다가 봄이 되면 모든 생명이 다시 살아나는 현상을 관찰한 데서 유래했다. 이 신비 종교들의 열광적 의식과 난잡한 축제들은, 신성의 실현이라는 ‘열정(enthusiasm)’에 이르기 위한 과정으로 여겨졌으나, 때때로 가장 혐오스러운 수준에 이르렀다.

5. 미트라 숭배
98:5.1 프리지아와 이집트의 신비 종교들은 결국 모든 신비 종교들 중 가장 위대한 미트라 숭배에 자리를 내주었다. 미트라교는 인간 본성의 다양한 측면에 호소하면서 점차 이전의 두 신비 종교를 대체했다. 미트라교는 이 종교가 유행하던 레반트 지역에서 모집된 로마 군단들의 전파를 통해 로마 제국 전역에 퍼졌다. 그들은 가는 곳마다 이 신앙을 옮겨 다녔으며, 이 새로운 종교 의식은 이전의 신비 종교들보다 훨씬 더 진보된 형태였다.
98:5.2 미트라교는 이란에서 발생했으며, 조로아스터 추종자들의 전투적인 반대에도 불구하고 오랫동안 그 고향에서 존속했다. 그러나 미트라교가 로마에 도달했을 때에는 이미 조로아스터의 많은 가르침을 흡수하여 크게 향상되었다. 조로아스터교가 이후 등장한 기독교에 영향을 미친 것은 주로 미트라교를 통해서였다.
98:5.3 미트라교는 거대한 바위에서 기원한 전투적인 신을 묘사했으며, 그는 용맹한 업적을 이루고 화살로 바위를 쳐서 물을 솟게 했다. 특별히 만든 배를 타고 한 사람만이 살아남은 대홍수가 있었고, 미트라는 하늘로 승천하기 전에 태양신과 함께 마지막 만찬을 나누었다. 이 태양신, 또는 솔 인빅투스(Sol Invictus)는 조로아스터교의 아후라 마즈다 신 개념이 퇴화된 형태였다. 미트라는 어둠의 신과의 투쟁에서 태양신의 생존한 용사로 여겨졌으며, 신화적 신성한 황소를 죽인 공로로 불멸의 존재가 되어 높은 신들 사이에서 인류를 위한 중재자의 지위로 높여졌다.
98:5.4 이 종교의 신봉자들은 동굴이나 다른 비밀스러운 장소에서 예배하며, 찬송가를 부르고 주문을 중얼거리며, 희생된 동물의 고기를 먹고 그 피를 마셨다. 그들은 하루에 세 번 예배를 드렸고, 태양신의 날에는 특별한 주간 의식을 행했으며, 가장 화려한 예식은 12월 25일 미트라의 연례 축제에서 거행되었다. 성찬에 참여하면 영원한 생명이 보장되며, 죽은 후 즉시 미트라의 품으로 들어가 복된 기다림 속에 심판의 날을 기다린다고 믿었다. 심판의 날에는 미트라의 천국 열쇠가 낙원의 문을 열어 신실한 자들을 맞이하고, 미트라가 지상으로 돌아올 때 세례받지 않은 모든 산 자와 죽은 자들은 소멸된다고 가르쳤다. 사람이 죽으면 미트라 앞에서 심판을 받고, 세상의 종말에 미트라가 모든 죽은 자를 무덤에서 불러내어 최후의 심판을 받게 할 것이라고 믿었다. 악한 자들은 불로 멸망하고, 의로운 자들은 미트라와 함께 영원히 통치한다고 가르쳤다.
98:5.5 처음에 이 종교는 남자들만을 위한 것이었으며, 신자들은 일곱 단계의 다른 계급으로 차례로 입문할 수 있었다. 나중에는 신자들의 아내와 딸들도 미트라 신전과 인접한 위대한 어머니의 신전으로 들어갈 수 있게 되었다. 여성들의 종교는 미트라교 의식과 프리지아의 키벨레, 즉 아티스의 어머니 숭배 의식이 혼합된 형태였다.

6. 미트라교와 기독교
98:6.1 신비 종교들과 기독교가 등장하기 이전까지, 북아프리카와 유럽의 문명 지역에서는 개인 종교가 독립적인 제도로 발전하지 못했다. 종교는 주로 가족, 도시국가, 정치, 제국의 문제였다. 헬레닉 그리스인들은 중앙집중식 예배 체계를 발전시키지 않았으며, 그들의 의식은 지역적이었다. 그들은 사제직도 없었고, “성서”도 없었다. 로마인들과 마찬가지로 그들의 종교 제도는 높은 도덕적·영적 가치를 보존할 강력한 추진력을 결여하고 있었다. 종교의 제도화가 종종 그 영적 품질을 떨어뜨리는 것은 사실이지만, 지금까지 어느 종교도 크든 작든 일정한 정도의 제도적 조직의 도움 없이 생존하는 데 성공한 적은 없었다.
98:6.2 이와 같이 서구의 종교는 회의주의자, 견유학파, 에피쿠로스 학파, 스토아 학파의 시대에 이르기까지 쇠퇴했으며, 특히 미트라교와 바울의 새로운 기독교 사이의 위대한 대결의 시기까지 계속 그 활력을 잃어갔다.
98:6.3 기독교 이후 3세기 동안, 미트라교와 기독교의 교회들은 외형과 의식의 성격 면에서 매우 유사했다. 대부분의 예배 장소는 지하에 있었으며, 두 종교 모두 죄로 저주받은 인류에게 구원을 가져온 구세주의 고난을 배경으로 한 제단을 가지고 있었다.
98:6.4 미트라 숭배자들은 성전에 들어갈 때 손가락을 성수에 담그는 관습을 가지고 있었다. 그리고 한때 두 종교에 모두 속해 있었던 사람들이 있던 지역들에서는 이 관습이 로마 근처의 대부분 기독교 교회로 전해졌다. 두 종교 모두 세례를 행했고, 빵과 포도주의 성찬에 참여했다. 미트라교와 기독교의 가장 큰 차이점은 미트라와 예수의 인격 외에도, 전자는 군국주의를 조장한 반면 후자는 극단적으로 평화주의적이었다는 점이었다. 미트라교의 다른 종교들(후기의 기독교는 예외)에 대한 관용이 결국 그 몰락을 초래했다. 그러나 두 종교의 경쟁에서 결정적인 요인은 기독교가 여성들을 신앙의 완전한 교제 안으로 받아들였다는 사실이었다.
98:6.5 결국 명목상의 기독교 신앙이 서구를 지배하게 되었다. 그리스 철학은 윤리적 가치 개념을 제공했고, 미트라교는 예배 의식을 제공했으며, 기독교는 도덕적·사회적 가치를 보존하는 방법을 제공했다.

7. 기독교
98:7.1 창조자 아들은 분노한 하나님을 달래기 위해 죽을 육신의 모습으로 성육신하여 자신을 유란시아 인류에게 베푼 것이 아니라, 인류 모두가 아버지의 사랑을 인식하고 하나님과의 아들됨을 깨닫도록 하기 위해 자신을 주었다. 결국 속죄 교리의 위대한 옹호자조차도 이 진리를 어느 정도 깨달았는데, 그는 “하나님이 그리스도 안에 계셔서 세상을 자기와 화목하게 하셨다”고 선언했다.
98:7.2 이 문서의 목적은 기독교의 기원과 확산을 다루는 데 있지 않다. 다만, 그것이 나사렛 예수의 인격을 중심으로 형성되었다는 점만 언급하면 충분하다. 그는 인간으로 성육신한 네바돈의 미가엘 아들이며, 유란시아에서는 ‘그리스도’, 곧 ‘기름부음 받은 자’로 알려져 있다. 이 갈릴리인의 추종자들이 레반트와 서방 세계에 기독교를 전파했으며, 그들의 선교적 열정은 저명한 셋족과 살렘인들, 그리고 열정적인 아시아의 불교 교사들에 비견되었다.
98:7.3 유란시아의 신앙 체계로서의 기독교는 다음의 가르침, 영향, 신념, 종파, 그리고 개인적 태도의 결합을 통해 형성되었다.
98:7.4 1. 멜기세덱의 가르침 ? 지난 4천 년 동안 동서양에서 등장한 모든 종교의 근본적 요소였다.
98:7.5 2. 히브리의 도덕, 윤리, 신학, 그리고 섭리와 최고 야훼에 대한 신앙 체계.
98:7.6 3. 우주적 선과 악의 투쟁에 대한 조로아스터교의 개념 ? 이는 이미 유대교와 미트라교에 깊은 흔적을 남겼다. 미트라교와 기독교 간의 오랜 접촉 속에서 이란 예언자의 교리는 헬레니즘화되고 라틴화된 예수의 가르침이 신학적·철학적으로 구조화되는 과정에 결정적인 영향을 주었다.
98:7.7 4. 신비 종교들 ? 특히 미트라교와 프리기아의 대모신 숭배. 심지어 예수의 탄생 전승조차 로마식 미트라 전설의 영향을 받아, 천사들로부터 이 소식을 들은 소수의 선물 든 목자들이 구원자의 강림을 목격했다는 형태로 변질되었다.
98:7.8 5. 인간 예수, 즉 여호수아 벤 요셉의 역사적 실존과, 하나님의 아들로서 영화롭게 된 그리스도라는 실재.
98:7.9 6. 다소 출신 바울의 개인적 관점 ? 그의 청소년기 다소에서는 미트라교가 지배적인 종교였다. 바울은 자신이 보낸 편지들이 훗날 기독교인들에게 “하나님의 말씀”으로 간주될 것이라고는 상상하지 못했다. 이런 선의의 교사들은 후대의 사람들이 그들의 글을 어떻게 이용했는가에 대해 책임을 질 필요가 없었다.
98:7.10 7. 헬레니즘 철학 ? 알렉산드리아와 안티오크에서 그리스, 시라쿠사, 로마에 이르기까지 퍼진 헬레니즘 사상은 바울의 기독교적 해석과 가장 조화를 이루었으며, 기독교가 서방에서 성공하는 데 중요한 요인이 되었다. 그리스 철학과 바울의 신학이 결합하여 오늘날까지도 유럽 윤리의 기초를 이루고 있다.
98:7.11 예수의 원래 가르침이 서방 세계에 전해지면서 그것은 점차 서구화되었고, 그 결과 모든 인류에게 보편적으로 호소할 수 있는 잠재력을 상실하기 시작했다. 오늘날 기독교는 이미 오랫동안 예수의 종교가 아니게 되었지만, 여전히 예수에 관한 아름다운 종교로서 진실하게 그 가르침을 따르려는 이들에게는 감동을 준다. 기독교는 예수를 그리스도, 곧 하나님께로부터 기름부음을 받은 메시아로 찬양했으나, 그가 직접 선포한 개인적 복음 ? 하나님의 아버지 되심과 인류의 보편적 형제애 ? 을 대부분 잊어버렸다.
98:7.12 이것이 바로 유란시아에서 마키벤타 멜기세덱의 가르침이 전개된 긴 역사이다. 이 네바돈의 긴급 아들이 유란시아에 자신을 수여한 지 거의 4천 년이 지난 지금, “지극히 높으신 하나님 엘 엘리온의 제사장”의 가르침은 모든 인종과 민족에게 퍼져 있다. 마키벤타는 그의 이례적인 수여 목적을 성취하는 데 성공했다. 미가엘이 유란시아에 나타날 준비를 할 때, 하나님 개념은 남녀의 마음속에 존재했으며, 그 동일한 하나님 개념은 오늘날에도 여전히, 우주의 아버지의 수많은 자녀들이 공간의 행성들 위에서 살아가며 체험하는 살아있는 영적 경험 속에서 새롭게 불타오르고 있다.
98:7.13 네바돈의 멜기세덱이 발표함.






제 99 편 종교의 사회적 문제들

99:0.1 종교는 세속 사회 제도들과의 연관이 가장 적을 때 가장 높은 사회적 봉사를 이룬다. 과거 시대에는 사회 개혁이 주로 도덕의 영역에 국한되었기 때문에, 종교는 경제적·정치적 체계의 광범위한 변화에 태도를 조정할 필요가 없었다. 종교의 주요 과제는 기존의 정치적·경제적 문화의 사회 질서 안에서 악을 선으로 대체하려는 노력에 있었다. 그 결과 종교는 간접적으로 기존 사회 질서를 지속시키고, 현존 문명의 형태를 유지하는 경향이 있었다.
99:0.2 그러나 종교는 새로운 사회 질서를 창조하거나 옛 질서를 보존하는 문제에 직접 관여해서는 안 된다. 참된 종교는 사회 진화의 방법으로서의 폭력을 반대하지만, 사회가 새로운 경제적 조건과 문화적 요구에 맞게 그 관습을 조정하고 제도를 개혁하려는 지적 노력에 대해서는 반대하지 않는다.
99:0.3 종교는 과거 세기들의 간헐적인 사회 개혁들을 승인해왔으나, 20세기에 이르러서는 광범위하고 지속적인 사회 재건에 적응해야 하는 필연적 부름을 받게 되었다. 생활 조건이 너무나 빠르게 변하기 때문에 제도적 변화는 크게 가속되어야 하며, 종교 또한 이 새롭고 끊임없이 변하는 사회 질서에 맞추어 그 적응을 신속히 해야 했다.

1. 종교와 사회 재건
99:1.1 기계적 발명과 지식의 보급이 문명을 변화시키고 있으며, 문화적 재난을 피하려면 필수적인 경제적 조정과 사회적 변화가 불가피하다. 이 새로운 사회 질서는 천 년 동안 안주하지 않을 것이다. 인류는 변화, 조정, 재조정의 연속에 적응해야 하며, 새로운 미지의 행성 운명으로 나아가고 있다.
99:1.2 종교는 이러한 끊임없이 변화하는 상황과 끝없는 경제적 조정 속에서 도덕적 안정과 영적 발전을 위한 강력한 영향을 미치는 역동적인 역할을 해야 한다.
99:1.3 유란시아 사회는 과거 시대처럼 안정되기를 기대할 수 없다. 사회라는 배는 확립된 전통의 안전한 만을 벗어나 진화적 운명의 거친 바다로 나아가기 시작했다. 그리고 인류의 혼은 이제까지 세계 역사에서 한 번도 없었던 것처럼 도덕성의 지도를 면밀히 살펴보고, 종교적 인도의 나침반을 신중하게 따라야 할 필요가 있다. 종교의 가장 중요한 사명은 이러한 위험한 문명의 한 단계에서 다른 단계로, 하나의 문화 수준에서 다른 수준으로 넘어가는 과도기에 인류의 이상을 안정시키는 사회적 영향력으로서의 역할을 하는 것이다.
99:1.4 종교는 새로운 임무를 수행해야 하는 것이 아니라, 이 새롭고 급격히 변화하는 인간 상황 속에서 현명한 안내자이자 경험 많은 조언자로서 긴급하게 요구되고 있다. 사회는 점점 더 기계화되고, 더 밀집되고, 더 복잡해지며, 상호 의존성이 더 심각해지고 있다. 종교는 이러한 새로운 밀접한 상호 관계들이 상호 퇴보하거나 파괴적인 방향으로 가지 않도록 기능해야 한다. 종교는 진보의 발효가 문명의 문화적 향미를 부패시키지 않도록 보존하는 우주적 소금으로 작용해야 한다. 이러한 새로운 사회적 관계들과 경제적 격변들은 종교의 사역에 의해서만 지속적인 형제애로 이어질 수 있다.
99:1.5 신이 없는 인도주의는 인간적으로 고귀한 제스처일 수 있지만, 참된 종교만이 한 사회 집단이 다른 집단의 필요와 고통에 지속적으로 반응하도록 하는 유일한 힘이다. 과거에는 제도적 종교가 사회 상류층이 하층민의 고통과 억압에 귀를 막고 있을 때에도 수동적으로 있을 수 있었지만, 현대에는 이 하층 사회 계층이 더 이상 그렇게 무지하거나 정치적으로 무력하지 않다.
99:1.6 종교는 사회 재건과 경제 재조정의 세속적 작업에 유기적으로 관여해서는 안 된다. 그러나 문명의 모든 발전과 발맞추어 그 도덕적 명령과 영적 교훈, 인간 생활에 대한 진보적인 철학과 초월적인 생존에 대한 명확하고 강력한 재진술을 통해 능동적으로 대응해야 한다. 종교의 정신은 영원하지만, 그 표현의 형식은 인간 언어의 사전이 개정될 때마다 새롭게 재진술되어야 한다.

2. 제도화된 종교의 약점
99:2.1 제도화된 종교는 다가오는 전 세계적 사회 재건과 경제 재조정의 시대에 영감을 불어넣고 지도력을 제공할 수 없다. 그것은 불행히도 재건이 예정된 사회 질서와 경제 체계의 유기적 일부가 되어버렸기 때문이다. 오직 개인적 영적 체험의 참된 종교만이 현재 문명의 위기 속에서 유익하고 창조적으로 작용할 수 있다.
99:2.2 제도화된 종교는 악순환의 교착 상태에 빠져 있다. 사회를 재건하기 위해서는 먼저 자신을 개혁해야 하지만, 확립된 질서의 한 부분이 되어버린 만큼, 사회가 근본적으로 재건되기 전에는 스스로를 개혁할 수 없다.
99:2.3 종교인들은 집단이나 정당, 기관으로서가 아니라 개인으로서 사회와 산업, 정치 속에서 활동해야 한다. 종교적 활동의 범위를 넘어 단체로서 행동하는 순간, 그 종교 집단은 즉시 정치 정당이나 경제 조직, 또는 사회 기관이 되어버린다. 종교적 집단주의는 오직 종교적 목적의 증진에만 그 노력을 집중해야 한다.
99:2.4 종교인들은, 그들의 종교가 그들에게 우주적 통찰력과 더불어 하나님을 지극히 사랑하고 모든 사람을 하늘나라의 형제로 사랑하려는 진실한 열망에서 태어난 사회적 지혜를 부여하지 않는 한, 사회 재건의 일에서 비종교인보다 더 큰 가치를 지니지 않는다. 이상적인 사회 질서는 모든 사람이 자신을 사랑하듯 이웃을 사랑하는 사회이다.
99:2.5 제도화된 교회는 과거에 확립된 정치적, 경제적 질서를 미화함으로써 사회에 봉사한 것처럼 보였으나, 이제 생존하기 위해서는 신속히 그러한 행위를 중단해야 한다. 교회의 올바른 태도는 폭력적 혁명 대신 평화적 진화를 가르치는 비폭력의 교리를 선포하는 데 있다 ? 곧 “땅에는 평화, 사람들에게는 선의”를 실천하는 것이다.
99:2.6 현대 종교가 급변하는 사회 변화에 적응하기 어려운 이유는 자신이 지나치게 전통화되고 교리화되며 제도화되도록 방치했기 때문이다. 그러나 살아 있는 신앙 체험의 종교는 이러한 모든 사회적 발전과 경제적 격변보다 앞서 나아가며, 언제나 도덕적 안정제이자 사회적 안내자, 영적 인도자로서 기능하는 데 어려움을 겪지 않는다. 참된 종교는 시대를 넘어, 하나님을 알고 그분을 닮으려는 체험에서 태어난 지혜와 가치 있는 문화를 다음 세대에 전수한다.

3. 종교와 종교인
99:3.1 초기 기독교는 모든 시민적 얽힘, 사회적 약속, 경제적 연대에서 완전히 독립되어 있었다. 제도화된 기독교가 된 후에야 서양 문명의 정치적, 사회적 구조의 유기적 일부가 되었다.
99:3.2 하늘의 왕국은 사회적이거나 경제적 질서가 아니다. 그것은 하나님을 아는 개인들로 이루어진 순전히 영적 형제애이다. 물론 이러한 형제애는 그 자체로 놀라운 정치적, 경제적 파급 효과를 동반한 새로운 사회적 현상이다.
99:3.3 종교인은 사회적 고통에 무감각하지 않고, 시민적 불의에 무관심하지 않으며, 경제적 사고로부터 고립되지 않고, 정치적 폭정에도 둔감하지 않다. 종교는 시민 개개인을 영적으로 고양하고 이상화함으로써 사회 재건에 직접적으로 영향을 미친다. 간접적으로는 이러한 개별 종교인들이 다양한 사회적, 도덕적, 경제적, 정치적 집단의 활동적이고 영향력 있는 구성원이 됨으로써 문화 문명에 영향을 끼친다.
99:3.4 높은 문화적 문명을 이루기 위해서는 먼저 이상적인 시민이 필요하며, 그런 시민들이 발전된 인간 사회의 경제적·정치적 제도를 통제할 수 있는 이상적이고 적절한 사회적 메커니즘이 뒤따라야 한다.
99:3.5 교회는 지나친 감상주의로 인해 오랫동안 사회적 약자와 불행한 사람들에게 봉사해 왔으며, 이는 본래 선한 일이었지만, 그러한 감정적 동정심은 인종적으로 퇴화된 혈통을 무분별하게 지속시키는 결과를 낳아 문명의 발전을 심각하게 지연시켰다.
99:3.6 많은 개인적 사회 재건 운동가들은 제도화된 종교를 격렬하게 거부하면서도, 결국 자신들의 사회 개혁을 열정적으로 전파하는 데 있어 매우 종교적이다. 그래서 개인적이거나 거의 인식되지 않은 종교적 동기가 현대의 사회 재건 프로그램에서 커다란 역할을 하고 있다.
99:3.7 이러한 무의식적이고 인식되지 않은 종교 활동의 가장 큰 약점은 공개적이고 건설적인 종교 비판을 통해 배우지 못하기 때문에, 자기 수정의 유익한 수준에 이를 수 없다는 점이다. 종교는 건설적 비판에 의해 단련되고, 철학에 의해 확대되며, 과학에 의해 정화되고, 충성스러운 교제에 의해 양육되지 않으면 성장할 수 없다.
99:3.8 종교는 언제나 잘못된 목표를 추구하는 방향으로 왜곡되고 변질될 위험에 노출되어 있다. 전쟁 시기에 각 나라가 자기 종교를 군사 선전으로 전락시키는 것이 그 한 예이다. 사랑 없는 열정은 언제나 종교를 해치며, 박해는 종교의 활동을 사회학적 혹은 신학적 운동으로 전환시켜 버린다.
99:3.9 종교는 다음과 같은 다섯 가지 조건을 통해서만 세속적 동맹으로부터 자유로울 수 있다:
1. 비판적이고 교정적인 철학.
2. 모든 사회적, 경제적, 정치적 동맹으로부터의 독립.
3. 창의적이고 위로를 주며 사랑을 확장하는 교제.
4. 영적 통찰력과 우주적 가치에 대한 점진적 향상.
5. 과학적 사고의 균형감각으로 광신주의를 예방함.
99:3.10 종교인들은 집단으로서 종교 외의 어떤 일에도 관여해서는 안 된다. 그러나 개별 시민으로서의 종교인은 어떤 사회적, 경제적, 정치적 재건 운동에서 탁월한 지도자가 될 수도 있다.
99:3.11 종교의 사명은 개인 시민 안에 그러한 우주적 충성을 창조하고, 유지하며, 고무하여, 그가 이 모든 어렵지만 바람직한 사회적 봉사들에서 성공을 이루도록 인도하는 것이다.

4. 과도기의 어려움
99:4.1 진정한 종교는 종교인을 사회 속에서 향기롭게 만들며, 인간의 교제를 통찰하게 한다. 그러나 종교 단체의 형식화는 종종 그 단체가 세워진 본래 목적, 곧 그 가치를 훼손한다. 인간의 우정과 신성한 종교는 서로를 돕고, 두 영역이 균형 있고 조화롭게 성장할 때 깊은 빛을 발한다. 종교는 가족, 학교, 클럽 등 모든 집단적 관계에 새로운 의미를 부여하고, 놀이에 새로운 가치를 더하며, 모든 참된 유머를 고양시킨다.
99:4.2 사회적 리더십은 영적 통찰에 의해 변화된다. 종교는 모든 집단적 운동이 그들의 진정한 목적을 잃지 않도록 막는다. 자녀와 함께하는 종교는 살아 있으며 성장하는 신앙일 때 가정생활의 위대한 통합자가 된다. 자녀 없이 가정생활을 이룰 수 없고, 종교 없이도 그것을 유지할 수는 있으나, 그런 결핍은 이 친밀한 인간관계의 어려움을 한층 가중시킨다. 20세기 초 수십 년 동안, 개인적 종교 경험 다음으로 가정생활이 가장 큰 타격을 입었다. 이는 오래된 종교적 충성심에서 새로운 의미와 가치로의 전환에서 비롯된 쇠퇴 때문이다.
99:4.3 참된 종교는 일상의 평범한 현실과 역동적으로 마주하며 살아가는 의미 있는 삶의 방식이다. 그러나 종교가 개별 인격의 발전을 자극하고 인격의 통합을 증진시키려면 표준화되어서는 안 된다. 경험의 평가를 자극하고 가치의 매력으로 작용하려면 고정화되어서는 안 된다. 종교가 최고의 충성심을 고양시키려면 형식화되어서는 안 된다.
99:4.4 문명의 사회적·경제적 발전이 어떤 격변을 겪더라도, 종교는 개인 안에서 진리, 아름다움, 선의 주권이 지배하는 체험을 일으킬 때 진정한 가치가 있다. 이러한 주권은 참된 영적 실재의 개념이며, 사랑과 예배를 통해 인간과의 교제, 그리고 하나님과의 아들관계로서 의미를 갖게 된다.
99:4.5 결국, 인간의 행위를 결정하고 인격적 행동을 지배하는 것은 아는 것이 아니라 믿는 것이다. 순수한 사실적 지식은 감정적으로 활성화되지 않으면 평균적인 사람에게 거의 영향을 미치지 못한다. 그러나 종교의 작용은 초감정적이며, 인간 삶 속에서 영적 에너지를 접촉하고 해방함으로써 초월적 차원에서 인간의 모든 경험을 통합한다.
99:4.6 20세기의 심리적으로 불안정한 시대에, 경제적 격변과 도덕적 혼류, 그리고 과학 시대의 격동적 전환의 소용돌이 속에서 수많은 남성과 여성이 인간적으로 혼란과 소외 속에 빠졌다. 그들은 불안하고, 초조하며, 두려움 속에 흔들리고, 불확실하며, 마음의 안식을 찾지 못한다. 인류 역사상 그 어느 때보다도 그들은 건전한 종교의 위로와 안정이 절실하다. 전례 없는 과학적 성취와 기계적 발전에도 불구하고, 영적 침체와 철학적 혼란이 팽배하다.
99:4.7 다만 종교가 이타적이고 사랑이 넘치는 사회 봉사의 동기를 잃지 않는다면, 점점 더 개인적인 문제, 즉 개인적 체험으로 변화되는 것은 결코 위험하지 않다. 종교는 여러 부수적 요인들?문화의 갑작스러운 혼합, 신앙의 상호 교류, 교회의 권위 약화, 가정생활의 변화, 도시화와 기계화?로 인해 도전을 받아왔다.
99:4.8 인간의 가장 큰 영적 위험은 부분적 진보, 곧 불완전한 성장의 곤경에 있다. 그것은 공포의 진화 종교를 버리면서도, 사랑의 계시적 종교를 아직 붙잡지 못한 상태이다. 현대 과학, 특히 심리학은 공포와 미신, 감정에 의존하는 종교들만을 약화시켰다.
99:4.9 전환은 언제나 혼란을 동반하며, 세 가지 상반된 종교 철학 간의 위대한 투쟁이 끝날 때까지 종교 세계에 참된 평화는 오기 어렵다.
1. 많은 종교들이 믿는 섭리적 신앙(섭리적 신에 대한 영적 신념).
2. 많은 철학들이 제시하는 인본주의적·이상주의적 신념.
3. 많은 과학들이 주장하는 기계론적·자연주의적 개념.
99:4.10 이 세 가지 부분적인 우주 실체에 대한 접근법은 결국, 종교·철학·우주론의 계시적 조화로 통합되어야 한다. 그것은 파라다이스 삼위일체로부터 비롯된 영, 마음, 에너지의 삼위적 실재를 묘사하며, 최상 존재 안에서 시공간의 통합에 이른다.

5. 종교의 사회적 측면
99:5.1 종교는 본질적으로 하나님을 아버지로 아는 개인적이고 영적인 경험이지만, 이러한 경험의 필연적 결과로 인간을 형제로 인식하게 된다. 이는 자기 자신을 다른 사람들과 조화시키는 조정을 요구하며, 그로 인해 종교적 삶의 사회적 또는 집단적 측면이 수반된다. 종교는 먼저 내적이거나 개인적인 조정으로 시작되고, 그다음 사회적 봉사나 집단적 조정으로 발전한다. 인간의 사회적 성향은 종교적 집단이 생겨날 것을 필연적으로 결정한다. 이러한 종교적 집단에 무엇이 일어날지는 지적 리더십에 크게 달려 있다. 원시 사회에서는 종교적 집단이 경제적 또는 정치적 집단과 크게 다르지 않은 경우가 많았다. 종교는 언제나 도덕을 보존하고 사회를 안정시키는 역할을 해왔다. 그리고 이는 많은 현대 사회주의자와 인본주의자들의 반대 가르침에도 불구하고 여전히 사실이다.
99:5.2 항상 명심해야 한다. 참된 종교란 하나님을 당신의 아버지로 알고, 인간을 당신의 형제로 아는 것이다. 종교는 벌에 대한 두려움이나 미래의 신비한 보상에 대한 맹목적인 믿음이 아니다.
99:5.3 예수의 종교는 인류를 활성화시킨 가장 역동적인 영향력이었다. 예수는 전통을 깨뜨리고 교리를 파괴했으며, 인류가 시간과 영원 속에서 가장 높은 이상을 달성하도록 부르셨다 ? “하늘에 계신 너희 아버지께서 완전하신 것처럼, 너희도 완전하라.”
99:5.4 종교적 집단이 다른 모든 집단으로부터 분리되기 전에는 종교가 온전히 기능하기 어렵다. 그것은 곧 하늘 왕국의 영적 회원들의 사회적 결사를 뜻한다.
99:5.5 인간의 전적인 타락이라는 교리는, 종교가 고양적이고 영감을 주는 사회적 파급효과를 미치는 잠재력을 크게 훼손시켰다. 예수는 모든 인간이 하나님의 자녀임을 선포함으로써 인간의 존엄성을 회복하려 하셨다.
99:5.6 믿는 자를 영적으로 변화시키는 모든 종교적 신념은, 그러한 종교인의 사회적 삶에 강력한 영향을 미친다. 종교적 경험은 영으로 인도받는 필사자의 일상생활에서 반드시 “영의 열매”를 맺는다.
99:5.7 인간이 종교적 신념을 나누는 만큼, 그들은 필연적으로 공통의 목표를 창출하는 어떤 형태의 종교적 집단을 형성한다. 언젠가 종교인들은 심리학적 의견이나 신학적 신념이 아니라, 이상과 목적의 일치에 기초하여 실제적인 협력을 이루게 될 것이다. 교리가 아니라 목표가 종교인들을 하나로 묶어야 한다. 참된 종교가 개인의 영적 경험에 관한 문제인 만큼, 각 개인 종교인은 그 영적 경험의 실현을 자신만의 방식으로 해석해야 한다. “믿음”이란 인간들이 합의한 교리적 태도가 아니라, 하나님과의 개인적 관계를 의미해야 한다. “네게 믿음이 있느냐? 그렇다면 그것을 네 자신에게 지녀라.”
99:5.8 믿음이 이상적인 가치를 붙잡는 일과 관련되어 있다는 것은 신약에서의 정의로 분명히 드러난다. “믿음은 바라는 것들의 실체요, 보지 못하는 것들의 증거니라.”
99:5.9 원시인은 자신의 종교적 확신을 언어로 표현하려는 노력을 거의 하지 않았다. 그의 종교는 사고로 표현되기보다 춤으로 표현되었다. 현대인들은 수많은 교리를 만들어내고, 종교적 믿음을 시험하는 여러 기준을 세웠다. 그러나 미래의 종교인들은 그들의 종교를 삶으로 살아내야 하며, 인류의 형제애를 위한 온전한 봉사에 자신을 헌신해야 한다. 이제야말로 인간이 “말로 표현하기에는 너무 깊은 감정”으로만 깨닫고 표현할 수 있는, 그토록 개인적이고 숭고한 종교적 경험을 가져야 할 때이다.
99:5.10 예수는 그의 추종자들에게 정기적으로 모여 공통된 신념을 드러내는 정형화된 문구를 암송하라고 요구하지 않으셨다. 그는 그들이 함께 모여 실제로 무언가를 행하도록 명하셨다 ? 유란시아에서의 그의 증여 생애를 기념하는 공동 만찬(성찬)에 참여하도록 하셨다.
99:5.11 그리스도인들이 영적 지도력의 최고의 이상으로 그리스도를 제시하면서, 각 민족과 인종의 역사 속에서 하나님을 알고 빛을 전한 사람들의 지도력을 부정하도록 요구하는 것은 얼마나 큰 실수인가!

6. 제도화된 종교
99:6.1 교파주의는 제도화된 종교의 병이며, 독단주의는 영적 본성의 속박이다. 교회 없는 종교가, 종교 없는 교회보다 훨씬 낫다. 20세기의 종교적 혼란은 그 자체로 영적 쇠퇴를 의미하지 않는다. 혼란은 성장의 전조이기도 하고, 때로는 파괴의 전조이기도 하다.
99:6.2 종교의 사회화에는 실제적 목적이 있다. 종교 집단 활동의 목적은 종교적 충성심을 생생히 드러내고, 진리·아름다움·선의 매력을 증대하며, 최고 가치들에 대한 끌림을 고양하고, 이타적 교제를 증진하며, 가족생활의 잠재력을 영광스럽게 하고, 종교 교육을 진흥시키며, 현명한 조언과 영적 인도를 제공하고, 공동 예배를 장려하는 데 있다. 그리고 모든 살아 있는 종교는 인간의 우정을 북돋우고, 도덕성을 보존하며, 이웃의 복지를 도모하고, 각자 영원한 구원의 본질적 복음을 세상에 전파하도록 격려한다.99:6.3 그러나 종교가 제도화될수록 선을 행할 힘은 약화되고, 악으로 변질될 가능성은 크게 증가한다. 형식화된 종교의 위험은 신념의 고착화와 감정의 결정화, 세속화로 인한 기득권의 축적, 진리를 표준화하고 화석화하려는 경향, 하나님에 대한 봉사에서 교회에 대한 봉사로의 전환, 지도자들이 목회자가 아니라 행정가가 되려는 경향, 종파와 경쟁적 분파의 형성, 억압적 교회 권위의 확립, 귀족적 “선택받은 민족” 의식의 조장, 신성함에 대한 잘못되고 과장된 개념의 확산, 종교의 일상화와 예배의 석화, 현재의 요구를 외면한 채 과거를 숭배하려는 경향, 종교의 현대적 해석에 실패하는 것, 세속 제도와의 과도한 얽힘, 종교적 계층제에 의한 불의한 차별의 형성, 정통성을 판단하는 독단적 태도, 모험심 있는 젊은이들의 관심을 붙잡지 못함, 그리고 마침내 영원한 구원의 복음을 점차 잃어버리는 것이다.
99:6.4 형식화된 종교는 하나님 나라를 세우는 일을 위해 사람들을 해방시키기보다는, 오히려 그들의 개인적 영적 활동을 억제해 왔다.

7. 종교의 공헌
99:7.1 교회와 모든 다른 종교 집단은 비록 세속 활동에 초연해야 하지만, 동시에 종교는 인간 사회의 제도적 조정과 협력을 방해하거나 지연시켜서는 안 된다. 인생은 계속해서 의미를 더해 가야 하며, 인간은 자신의 철학을 개혁하고 종교를 정화하는 일을 멈추지 말아야 한다.
99:7.2 정치학은 사회과학으로부터 배운 기술과, 종교적 삶이 제공하는 통찰력과 동기를 통해 경제와 산업의 재구성을 이루어야 한다. 모든 사회 재건에서 종교는 초월적 목표에 대한 안정된 충성을 제공한다. 그것은 일시적이고 눈앞의 목적을 넘어선, 영원하고 궁극적인 목표에 인간의 충심을 고정시킨다. 급변하는 환경의 혼란 속에서 필사 인간은 멀리 내다보는 우주적 관점에서 생명의 자양분을 얻어야 한다.
99:7.3 종교는 인간에게 이 땅에서 용기 있고 기쁘게 살도록 영감을 준다. 종교는 인내와 열정, 통찰과 열의, 동정과 힘, 이상과 에너지를 조화롭게 결합시킨다.
99:7.4 하나님의 주권 앞에서 깊이 묵상하고, 신성한 의미와 영적 가치의 현실을 숙고하지 않고서는, 인간은 결코 세속적 문제를 지혜롭게 판단하거나 개인적 이기심을 초월할 수 없다.
99:7.5 경제적 상호 의존과 사회적 형제애는 마침내 인류의 진정한 형제 정신으로 이어질 것이다. 인간은 본래 꿈꾸는 존재이지만, 과학은 그를 현실로 깨어나게 하고, 그리하여 종교는 광신적 반응의 위험 없이 훨씬 안전하게 그를 고무할 수 있게 된다. 경제적 필요는 인간을 현실에 붙들어 두고, 개인의 종교적 체험은 바로 그 인간을 영원히 확장되고 진보하는 우주 시민으로서의 실체와 맞닿게 한다.
99:7.6 네바돈의 한 멜기세덱이 발표하였다.
















제 100 편 인간의 체험 안에서의 종교

100:0.1 역동적인 종교 생활의 경험은 평범한 개인을 이상주의적인 힘의 인격으로 변모시킨다. 종교는 각 개인의 진보를 통해 모두의 진보를 이루며, 모든 사람의 성취는 다시 각 개인의 성취를 강화시킨다.
100:0.2 영적 성장은 다른 신자들과의 친밀한 관계에 의해 상호 자극을 받는다. 사랑은 종교적 성장을 위한 토양을 제공하는데, 이는 주관적 만족을 대신하는 객관적 매력이다. 그러나 그 사랑은 동시에 가장 깊은 주관적 만족을 낳는다. 종교는 일상의 평범한 고된 노동조차도 고귀하게 만든다.

1. 종교적 성장
100:1.1 종교가 의미의 성장과 가치의 향상을 낳는 반면, 악은 단순한 개인적 평가가 절대적 수준으로 높아질 때 항상 생긴다. 아이는 즐거움의 내용에 따라 체험을 평가한다. 성숙은 개인적 쾌락을 더 높은 의미로 대체하는 정도, 즉 다양한 삶의 상황과 우주적 관계에서 최고의 개념에 충성하는 정도에 비례한다.
100:1.2 어떤 사람들은 너무 바빠서 성장하지 못하고, 그로 인해 영적 고착 상태의 심각한 위험에 처해 있다. 서로 다른 시대와 문화, 그리고 문명의 발전 단계마다 의미의 성장을 위한 대비가 필요하다. 성장의 주요 장애물은 편견과 무지다.
100:1.3 모든 성장기 아이에게는 자신의 종교적 경험을 스스로 발전시킬 기회를 주어야 하며, 이미 완성된 성인의 체험을 강요해서는 안 된다. 매년 정해진 교육 과정을 거친다고 해서 반드시 지적 성장, 더구나 영적 성장을 의미하지 않는다. 어휘의 확장은 인격의 발전을 의미하지 않는다. 진정한 성장은 단순한 결과가 아니라 진보에 의해 판단된다. 진정한 교육적 성장은 이상이 고양되고, 가치에 대한 인식이 깊어지며, 가치의 새로운 의미가 더해지고, 최고 가치에 대한 충성이 강화되는 데서 드러난다.
100:1.4 아이들은 어른들의 충성심에 의해서만 영원한 인상을 받는다. 교훈이나 모범조차 지속적인 영향을 주지 못한다. 충성스러운 사람은 성장하는 사람이며, 성장은 인상적이고 감동적인 현실이다. 오늘 충성스럽게 살아라, 성장하라. 그러면 내일은 저절로 이루어질 것이다. 올챙이가 개구리가 되는 가장 빠른 방법은 매 순간을 충성스럽게 올챙이로 사는 것이다.
100:1.5 종교적 성장에 필수적인 토양은 자기 실현의 진보적 삶, 타고난 성향의 조화, 호기심의 발휘와 합리적 모험의 즐김, 만족의 체험, 주의와 인식을 자극하는 두려움의 기능, 경이로움의 매력, 그리고 겸손한 자기 인식이다. 성장은 또한 자기 비판과 함께 이루어지는 자아의 발견에 의존한다. 양심이란 자신의 가치 습관과 개인적 이상에 의한 자기 자신에 대한 비판이기 때문이다.
100:1.6 종교적 경험은 신체 건강, 타고난 기질, 사회적 환경에 크게 영향을 받지만, 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하려는 혼의 내적 영적 진보를 막을 수는 없다. 모든 정상적인 인간에게는 특별히 억제되지 않는 한, 성장과 자기 실현을 향한 선천적 추진력이 존재한다. 영적 성장의 잠재력을 길러주는 확실한 방법은 최고의 가치에 전심으로 헌신하는 태도를 유지하는 것이다.
100:1.7 종교는 주어지거나 빌려지거나 잃어버릴 수 없다. 그것은 최종적 가치에 대한 탐구의 깊이에 비례하여 자라는 개인적 경험이다. 따라서 우주적 성장은 의미의 축적과 확장되는 가치의 상승과 함께 이루어진다. 그러나 고귀함 그 자체는 언제나 무의식적인 성장의 결과이다.
100:1.8 사고와 행동의 종교적 습관은 영적 성장의 질서에 기여한다. 사람은 영적 자극에 대한 긍정적 반응, 즉 일종의 조건화된 영적 반사 작용을 발전시킬 수 있다. 종교적 성장을 돕는 습관에는 신성한 가치에 대한 민감함의 함양, 타인의 종교적 삶의 인식, 우주적 의미에 대한 성찰적 명상, 경건한 문제 해결, 영적 삶의 나눔, 이기심의 회피, 신의 자비에 대한 오용 거부, 하나님의 임재 안에서의 삶이 포함된다. 종교적 성장의 요소들은 의도적일 수 있으나, 성장 그 자체는 언제나 무의식적이다.
100:1.9 그러나 종교적 성장의 무의식적 성격은 그것이 인간 지성의 잠재의식 속에서 일어나는 활동을 의미하지 않는다. 오히려 그것은 필사자의 초의식 수준에서의 창조적 활동을 뜻한다. 무의식적 종교 성장의 현실을 자각하는 체험은 초의식의 기능적 실존에 대한 확실한 증거이다.

2. 영적 성장
100:2.1 영적 발전은 첫째, 진정한 영적 세력과의 살아있는 연결을 유지하는 것, 둘째, 영적 열매를 지속적으로 맺는 것에 달려 있다. 즉, 영적 은인으로부터 받은 것을 동료에게 나누는 것이다. 영적 진보는 영적 빈곤에 대한 지적 자각, 완전에 대한 갈망의 자의식, 하나님을 알고 그분을 닮고자 하는 열망, 하늘 아버지의 뜻을 이루려는 전심의 목적 위에 세워진다.
100:2.2 영적 성장은 먼저 필요에 대한 각성으로 시작되고, 다음은 의미의 분별, 그리고 가치의 발견으로 이어진다. 진정한 영적 성장의 증거는 사랑에 의해 동기화되고, 이타적 봉사에 의해 활성화되며, 신성의 완전한 이상에 대한 온전한 예배로 지배되는 인간 인격의 삶에서 드러난다. 이러한 전 과정은 단순한 신학적 믿음과는 다른, 종교의 실제적 현실을 구성한다.
100:2.3 종교는 경험을 통해 발전하여, 우주에 대한 영적 반응의 깨우침과 지혜로운 기법으로 기능할 수 있는 수준에 이를 수 있다. 이러한 영화로운 종교는 인간 인격의 세 차원 ? 지적, 모론시아, 영적 차원 ? 에서, 즉 마음 위에서, 진화하는 혼 안에서, 내주하는 영과 함께 작용한다.
100:2.4 영성은 하나님께 가까이 있는 정도이자 동료 존재들에게 유익한 정도의 척도이다. 영성은 사물 속에서 아름다움을 발견하고, 의미 속에서 진리를 인식하며, 가치 속에서 선을 발견하는 능력을 향상시킨다. 영적 발전은 그 능력에 따라 결정되며, 사랑의 이기적 요소를 제거하는 것에 비례한다.
100:2.5 실제적인 영적 상태는 신성과의 일치, 그리고 생각 조절자와의 조화 수준으로 측정된다. 영적 완성의 달성은 실체의 극대화, 곧 하나님과 같아지는 상태에 이르는 것과 동등하다. 영원한 생명은 무한한 가치를 끊임없이 추구하는 여정이다.
100:2.6 인간의 자기 실현의 목표는 물질적인 것이 아니라 영적인 것이어야 한다. 추구할 가치가 있는 유일한 실체는 신성하고, 영적이며, 영원한 것이다. 필사자는 육체적 즐거움과 인간적 애정에서 오는 만족을 누릴 자격이 있다. 그는 인간 관계와 일시적 제도에 대한 충성으로 혜택을 얻지만, 이것들은 공간을 초월하고 시간을 정복하며, 신적 완전성과 최종자의 봉사를 성취해야 할 불멸의 인격을 세우는 영원한 기초는 아니다.
100:2.7 예수는 “하나님을 알고 하늘 왕국을 믿는 자에게 이 세상의 모든 것이 무너진다 한들 무슨 상관이 있느냐?”라고 말씀하시며, 하나님을 아는 필사자의 깊은 확신을 보여주셨다. 세속적 안정은 쉽게 무너질 수 있으나, 영적 확신은 결코 흔들리지 않는다. 인간의 역경, 이기심, 잔인함, 미움, 악의, 질투의 홍수가 필사자의 혼을 덮칠 때에도, 사람은 내면 깊은 곳에 절대로 공격받지 않는 영의 요새 ? 하나님의 영이 거하는 영혼의 성채 ? 가 있다는 확신 속에 안식할 수 있다. 자신의 혼을 영원한 하나님의 내주하는 영에게 맡긴 모든 사람에게 이것은 진리이다.
100:2.8 그러한 영적 성취 후에는, 그것이 점진적 성장에 의해 이루어졌든 특별한 위기를 통해 이루어졌든 상관없이, 인격의 새로운 방향 전환과 새로운 가치 기준의 확립이 일어난다. 영으로 태어난 이러한 사람들은 삶의 동기가 새롭게 변화되어, 가장 소중한 포부가 무너지고 가장 열렬한 희망이 좌절될 때에도 평정심을 유지할 수 있다. 그들은 그러한 재난이 다만 다시 방향을 조정하는 격변인 줄 분명히 알며, 이러한 격변은 새롭고 더욱 숭고한 우주 달성의 수준에서 더 고귀하고 지속 가능한 실체들을 육성하는 준비로서 사람이 일시적으로 만든 것들을 부서뜨린다.

3. 최상의 가치에 관한 여러 개념
100:3.1 종교는 고요하고 안락한 마음의 평화를 얻기 위한 기술이 아니라, 혼을 조직하여 활동적인 봉사를 수행하게 하는 내적 충동이다. 그것은 하나님을 사랑하고 인간을 섬기는 충성스러운 봉사 속에 자신 전체를 바치는 일이다. 종교는 최고의 목표인 영원한 상을 얻기 위해 필요한 어떤 대가라도 기꺼이 지불한다. 종교적 충성에는 숭고한 완전성이 깃들어 있으며, 이러한 충성심은 사회적으로 효과적이고 영적으로 진보적이다.
100:3.2 신앙인에게 ‘하나님’이라는 말은 최고의 실체에 대한 접근과 신성한 가치를 인식하는 상징이 된다. 인간의 호오(好惡)가 선과 악을 결정하지 않는다. 도덕적 가치는 소망 충족이나 감정적 좌절에서 생겨나는 것이 아니다.
100:3.3 가치를 숙고할 때, 가치를 그 자체로 보는 것과 그것이 지닌 가치를 구별해야 한다. 즐거운 활동들이 의미 있게 통합되어 점점 더 높은 수준의 인간적 경험으로 고양될 때, 그 관계를 인식하는 것이 중요하다.
100:3.4 의미는 경험이 가치에 더하는 요소이며, 그것은 가치에 대한 자각적 인식이다. 고립된 자기중심적 쾌락은 의미를 상실한 무의미한 즐거움으로, 상대적 악에 가까운 형태가 될 수 있다. 가치는 실체들이 의미 있게 연관되고, 그러한 관계가 마음에 의해 인식되고 감사히 받아들여질 때 체험되는 것이다.
100:3.5 가치는 결코 고정되어 있지 않다. 실체는 변화와 성장을 의미한다. 의미의 확장과 가치의 고양이 없는 변화는 가치가 없으며, 잠재적 악이다. 우주적 적응의 질이 높을수록 경험의 의미도 더 커진다. 가치는 개념적 환상이 아니다. 그것은 실제이지만 언제나 관계의 사실에 의존한다. 가치는 언제나 실제이면서도 잠재적이다. 그것은 과거에 있었던 것이 아니라, 지금 존재하며 앞으로 존재할 것이다.
100:3.6 실제적인 것과 잠재적인 것이 결합될 때 성장이 이루어지며, 이것이 곧 가치의 경험적 실현이다. 그러나 성장은 단순한 진보가 아니다. 진보는 언제나 의미가 있지만, 성장이 없으면 상대적으로 가치가 없다. 인간 삶의 최고 가치는 가치의 성장, 의미에서의 진보, 그리고 이 두 경험의 우주적 상호 관련성을 깨닫는 데 있다. 이러한 체험은 곧 하나님 의식과 동등하다. 그러한 필사자는 비록 초자연적 존재는 아니지만, 참으로 초인적 존재로 성장하고 있으며, 불멸의 혼이 진화하고 있다.
100:3.7 인간은 성장을 일으킬 수는 없지만, 그에 유리한 조건을 만들 수 있다. 성장은 육체적이든, 지적이든, 영적이든 언제나 무의식적으로 이루어진다. 사랑은 스스로 자라난다. 그것은 창조되거나, 제조되거나, 살 수 있는 것이 아니다. 진화는 우주의 성장 기법이다. 사회적 성장은 입법으로 보장될 수 없으며, 도덕적 성장은 행정의 개선으로 얻을 수 없다. 인간은 기계를 만들 수 있지만, 그 진정한 가치는 인간의 문화와 개인적 감상에서 비롯되어야 한다. 성장에 대한 인간의 유일한 공헌은 인격의 모든 힘, 즉 살아 있는 믿음을 동원하는 것이다.

4. 성장의 문제
100:4.1 종교적인 생활은 헌신적인 생활이고, 헌신적인 생활은 창의적인 생활이며, 독창적이고 자발적인 생활이다. 새로운 종교적 통찰은 오래되고 열등한 반응 형태 대신 새롭고 더 나은 반응 습관을 선택하게 하는 갈등 속에서 생긴다. 새로운 의미는 오직 갈등 속에서만 나타나며, 갈등은 더 높은 가치를 선택하기를 거부할 때만 지속된다.
100:4.2 종교적 혼란은 피할 수 없다. 정신적 갈등과 영적 동요 없이는 성장이 있을 수 없다. 철학적 생활 표준의 형성은 마음의 철학적 영역에서 큰 소동을 수반한다. 위대한 것, 선한 것, 진실한 것, 고귀한 것을 위한 충성심은 투쟁 없이 발휘되지 않는다. 노력은 영적 비전의 명확화와 우주적 통찰력의 향상과 함께 따른다. 인간의 지성은 일시적 존재의 비영적 에너지에 의존하려는 습성을 버리는 것을 거부하며, 게으른 동물적 마음은 우주적 문제 해결에 필요한 노력을 꺼린다.
100:4.3 그러나 종교 생활의 가장 큰 과제는 사랑의 지배를 통해 인격의 혼적 능력을 통일시키는 데 있다. 건강, 정신적 효율, 행복은 육체적 체계·마음 체계·영 체계의 조화로운 통일에서 비롯된다. 인간은 건강과 정신에 대해 많은 것을 이해하지만, 행복에 대해서는 거의 깨닫지 못하고 있다. 최고의 행복은 영적 진보와 불가분하게 연결되어 있으며, 영적 성장은 모든 이해를 초월하는 지속적인 기쁨과 평화를 낳는다.
100:4.4 육체적 삶에서 감각은 사물의 존재를 알려주고, 마음은 의미의 실체를 발견하지만, 영적 경험은 개인에게 인생의 진정한 가치를 드러낸다. 이러한 높은 수준의 인간적 삶은 하나님에 대한 최고의 사랑과 인간에 대한 비이기적인 사랑 속에서 이루어진다. 만일 네가 동료를 사랑한다면, 그것은 그들의 가치를 발견했기 때문이다. 예수는 사람들을 깊이 사랑하셨는데, 그 이유는 그분이 사람들 안에서 매우 높은 가치를 보셨기 때문이다. 네가 다른 사람들의 동기를 이해할 때, 그들의 가치를 가장 잘 발견할 수 있다. 누군가가 너를 자극하거나 분노하게 만든다면, 그 사람의 관점과 행동의 이유를 동정적으로 이해하려 노력하라. 일단 이웃을 이해하게 되면 관용이 생기고, 관용은 우정으로 자라며, 우정은 사랑으로 익어 간다.
100:4.5 마음의 눈으로 동굴에 살던 원시 조상의 모습을 그려보라. 작고 뒤틀린 몸에, 지저분하고 으르렁거리며 다리를 벌리고 몽둥이를 들고, 증오로 숨을 몰아쉬며 앞을 노려보는 한 남자가 있다. 이 모습만으로는 인간의 신성한 위엄이 전혀 느껴지지 않는다. 그러나 그림을 확대해보면, 그의 앞에는 송곳니를 드러낸 호랑이가 있고, 그의 뒤에는 한 여인과 두 아이가 있다. 이제 이 장면은 인류 안에 깃든 고귀함과 선함의 시작을 보여준다. 그러나 두 그림 속의 남자는 같다. 다만 두 번째 장면에서 우리는 그 남자의 동기를 이해하게 된 것이다. 그의 태도는 이해받을 때 비로소 칭찬할 만해진다. 만일 네가 동료들의 동기를 이해한다면, 그들을 훨씬 더 잘 이해할 것이며, 결국 그들을 사랑하게 될 것이다.
100:4.6 단지 의지의 힘으로는 동료를 진정으로 사랑할 수 없다. 사랑은 이웃의 동기와 감정을 철저히 이해할 때에만 태어난다. 오늘 모든 사람을 사랑하는 것보다, 오늘 하루 한 사람을 더 사랑하는 법을 배우는 것이 더 중요하다. 매일 또는 매주 한 명의 동료를 더 깊이 이해하게 된다면, 그것이 너의 한계라 할지라도 너는 이미 인격을 교화시키고 진정으로 영적으로 성장하고 있는 것이다. 사랑은 전염된다. 인간의 헌신이 총명하고 현명할 때, 사랑은 증오보다 더 쉽게 전해진다. 그러나 진실하고 이기적이지 않은 사랑만이 진정으로 퍼져나간다. 만일 모든 인간이 역동적인 사랑의 중심이 된다면, 이 선한 사랑의 ‘바이러스’는 인류의 감정의 흐름 속에 퍼져, 모든 문명을 사랑으로 감싸게 될 것이며, 그것이 바로 인류 형제애의 실현이 될 것이다.

5. 회심과 신비주의
100:5.1 세상은 잃어버린 혼들로 가득 차 있으며, 신학적인 의미가 아니라 방향을 잃은 의미에서 그렇다. 그들은 좌절된 철학의 시대에 온갖 ‘~주의’와 이단들 사이에서 혼란스럽게 방황하고 있다. 종교적 권위 대신 ‘삶의 철학’을 세우는 법을 배운 사람은 극히 드물다. (사회화된 종교의 상징은 성장의 통로로서 멸시되어서는 안 된다. 비록 강바닥이 강 그 자체는 아니지만, 그것은 여전히 강의 일부이기 때문이다.)
100:5.2 종교적 성장은 정체에서 조정을 거쳐, 불안에서 의심 없는 믿음으로, 우주 의식의 혼란에서 인격의 통합으로, 일시적 목표에서 영원한 목표로, 두려움의 속박에서 신의 아들로서의 자유로 향한다.
100:5.3 최고의 이상에 대한 충성의 고백, 즉 하나님 의식에 대한 정신적·감정적·영적 자각은 자연스럽고 점진적으로 자라날 수도 있고, 때로는 위기와 같은 특정한 순간에 경험될 수도 있다. 사도 바울은 다마스커스 도상에서 갑작스럽고 극적인 회심을 경험했다. 고타마 싯다르타 역시 고요히 앉아 궁극적 진리의 신비를 탐구하던 밤, 비슷한 체험을 했다. 그 외에도 많은 이들이 유사한 경험을 했으며, 또 많은 참된 신자들은 극적인 회심 없이도 영적으로 성장했다.
100:5.4 이른바 종교적 회심에 수반되는 현상의 대부분은 순전히 심리적 성질을 지니지만, 가끔은 영적 기원을 가진 체험도 일어난다. 인간의 모든 정신적 에너지가 영적 달성을 향해 완전히 동원되고, 신성한 이상에 대한 충성의 동기가 완전할 때, 믿음의 필사자의 초의식적 마음의 거룩한 목적과 조화를 이루기 위해 내주하는 영이 갑자기 응답하는 일이 종종 일어난다. 이러한 통합된 지적·영적 체험이 순전한 심리적 작용을 초월하는 ‘참된 회심’이다.
100:5.5 그러나 감정만으로는 진정한 회심이 아니다. 믿음이 함께 있어야 한다. 정신적 활성화가 부분적이거나 인간 충성의 동기가 불완전하다면, 그 회심의 경험은 지적·감정적·영적 요소가 섞인 복합적 실체가 될 것이다.
100:5.6 만약 통합된 지적 삶 속에서 ‘잠재의식’을 실용적인 가설로 인정한다면, 그에 상응하는 ‘초의식’의 영역 ? 즉 내주하는 생각 조절자와 직접 접촉하는 지대 ? 도 인정해야 한다. 그러나 이러한 심리적 추측에는 위험이 있다. 환상, 비정상적인 꿈, 소위 신비 체험 등이 하나님의 직접 계시로 오해될 수 있기 때문이다. 과거에 신적 존재들이 인간에게 자신을 드러낸 것은 그들의 황홀경이나 병적인 환상 때문이 아니라, 그러한 현상에도 불구하고 하나님을 아는 자들에게 임한 것이다.
100:5.7 회심을 추구하기보다, 생각 조절자와 접촉할 수 있는 모론시아 영역으로 나아가는 더 나은 길은 살아 있는 믿음과 성실한 예배, 전심으로 드리는 비이기적 기도이다. 인간의 무의식에서 솟아오르는 기억의 흐름을 신의 계시나 영의 인도로 오해하는 경우가 너무 많았다.
100:5.8 종교적 공상이나 신비주의에 습관적으로 빠지는 것은 위험하다. 신비주의가 때때로 진정한 영적 교통의 수단이 되기도 하지만, 현실 도피의 기법으로 변질될 수 있다. 인생의 분주함에서 잠시 물러나는 것은 큰 문제가 아니지만, 인격의 장기적 고립은 결코 바람직하지 않다. 어떤 경우에도 무아지경이나 환상 상태를 종교적 경험으로 추구해서는 안 된다.
100:5.9 신비 상태의 특징은 비교적 수동적인 지성 위에 흩어진 의식의 흐름과 집중된 주의의 섬들이 존재하는 것이다. 이런 상태는 영적 접촉의 초의식 영역이 아니라 잠재의식 쪽으로 의식을 끌어내린다. 많은 신비주의자들이 이러한 정신적 분열을 지나쳐 비정상적 정신 상태에 이르렀다.
100:5.10 건전한 영적 명상은 반성적 예배와 감사의 기도 속에서 발견된다. 예수의 지상 생애 후반기에 있었던 것과 같은, 생각 조절자와의 직접 교통은 이러한 소위 신비 체험과 혼동되어서는 안 된다. 신비 체험을 유발하는 요인들은 오히려 그 위험성을 보여준다. 육체적 피로, 금식, 정신적 분리, 심오한 미적 체험, 강렬한 성적 충동, 두려움, 불안, 분노, 격렬한 춤 등이 그것이다. 이러한 조건에서 생겨난 많은 체험은 잠재의식의 산물이다.
100:5.11 아무리 신비 체험의 조건이 적합했다 하더라도, 나사렛 예수는 파라다이스 아버지와의 교통을 위해 결코 그런 방법을 사용하지 않으셨다. 예수에게는 잠재의식적 망상도, 초의식적 환상도 없었다.

6. 종교적 생활의 표시
100:6.1 진화 종교와 계시 종교는 방법에서는 크게 다를 수 있지만, 동기에서는 매우 유사하다. 종교는 삶의 특정한 기능이 아니라 삶의 한 방식이다. 진정한 종교란 신자가 자신과 인류 모두에게 최고 가치라고 여기는 실체에 대한 전심의 헌신이다. 그리고 모든 종교의 가장 두드러진 특징은 의심 없는 충성심과 최고의 가치에 대한 전심의 헌신이다. 이러한 최고의 가치에 대한 종교적 헌신은 종교적이지 않은 어머니가 자녀에게 보이는 사랑이나, 신앙이 없는 이들이 자신이 헌신한 대의에 보이는 뜨거운 충성에서도 드러난다.
100:6.2 신자가 최고 가치로 받아들인 것이 비천하거나 거짓일 수도 있지만, 그것도 여전히 종교적이다. 종교가 진실한 정도는 신자가 최고로 여기는 가치가 진정한 영적 가치를 지닌 우주적 실체인지의 여부에 달려 있다.
100:6.3 종교적 충동에 대한 인간의 반응은 고귀함과 장엄함을 품는다. 진실한 신자는 우주 시민으로서의 자각을 가지며 초인적 힘의 근원과 접촉하고 있음을 느낀다. 그는 신의 아들들이 속한 고귀하고 고양된 연대에 소속되어 있다는 확신으로 감동하고 활력을 얻는다. 자기 존재의 가치 의식은 우주의 최고 목표, 최상의 목적을 추구하려는 자극으로 강화된다.
100:6.4 자아는 모든 것을 아우르는 동기에 자신을 내맡기며, 그로 인해 강화된 자기 절제, 줄어든 감정적 갈등, 그리고 삶의 진정한 의미를 발견하게 된다. 인간의 한계에 대한 병적인 인식은 이제 도덕적 결단력과 영적 열망이 결합된 자연스러운 자기 이해로 바뀌며, 이는 최고 우주적 이상을 향한 노력으로 나타난다. 이러한 초인간적 이상을 추구하는 강렬한 노력은 언제나 인내와 관용, 인격적 강인함, 그리고 너그러움의 성장을 특징으로 한다.
100:6.5 그러나 진정한 종교는 살아 있는 사랑이며, 봉사의 삶이다. 신자가 단순히 일시적이고 하찮은 것들에서 벗어난다고 해서 사회적으로 고립되어서는 안 되며, 또한 유머 감각을 잃어서도 안 된다. 진정한 종교는 인간에게서 아무것도 빼앗지 않는다. 오히려 모든 삶에 새로운 의미를 부여한다. 그것은 새로운 열정과 열의, 그리고 용기를 불러일으킨다. 그러나 이러한 열정이 영적 통찰과 일상적 인간 의무에 대한 충성으로 제어되지 않는다면, 그것은 위험한 십자군 정신으로 변질될 수 있다.
100:6.6 종교적 삶의 가장 놀라운 특징 중 하나는 역동적이고 숭고한 평화, 즉 인간의 모든 이해를 초월하는 평화, 모든 의심과 혼란이 사라진 우주적 평형 상태이다. 이러한 영적 안정의 단계는 어떤 실망에도 흔들리지 않는다. 이러한 신자들은 사도 바울처럼 “죽음도, 삶도, 천사도, 권세도, 현재의 일도, 장차 올 일도, 높음이나 깊음이나, 그 어떤 피조물이라도 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말할 수 있는 자들이다.
100:6.7 최상의 실재를 깨닫고 궁극적 목표를 추구하는 신자의 의식 속에는 승리의 영광과 더불어 깊은 안전감이 자리 잡고 있다.
100:6.8 진화 종교조차도 충성과 장엄함을 지니며 진정한 체험이기에 위대하다. 그러나 계시 종교는 진정성뿐 아니라 탁월함에서도 위대하다. 확장된 영적 통찰의 새로운 충성심은 사랑과 헌신, 봉사와 교제의 새로운 차원을 창조하며, 이러한 사회적 시야의 확장은 하나님의 아버지 되심과 인간의 형제 됨에 대한 깊은 자각으로 이어진다.
100:6.9 진화된 종교와 계시된 종교의 근본적인 차이는 인간의 체험적 지혜에 신성한 지혜가 더해진다는 점이다. 그러나 이러한 신성한 지혜와 우주적 통찰을 더 많이 받아들일 수 있는 능력은 인간이 종교를 통해, 그리고 종교와 함께 살아가는 체험 속에서 길러진다.

7. 종교적 삶의 절정
100:7.1 비록 유란시아의 보통 인간이 나사렛 예수가 육신으로 계시던 동안 이룩한 인격의 높은 완전성에 도달할 수는 없지만, 모든 필사 신자는 예수의 인격을 본보기로 삼아 강하고 통합된 인격을 발전시키는 것이 충분히 가능하다. 주의 인격의 독특한 점은 완전성이라기보다 대칭성, 즉 절묘하고 균형 잡힌 통일성에 있었다. 예수를 가장 잘 드러내는 모습은 고발자들 앞에 서 계신 주를 가리키며 “보라, 이 사람이로다!”라고 말한 그 장면에 있다.
100:7.2 예수의 한결같은 친절은 사람들의 마음을 울렸고, 그의 굳건한 성품은 추종자들을 놀라게 했다. 그는 진실했고, 그 안에 위선은 조금도 없었다. 그는 꾸밈이 없고 언제나 신선하게 진실했다. 그는 결코 가식적이지 않았고, 결코 속이지 않았다. 그는 가르친 대로 살았으며, 그는 곧 진리 그 자체였다. 그는 구원의 진리를 선포해야만 했고, 때로는 그 성실함이 고통을 초래하기도 했다. 그러나 그는 언제나 진리에 충실했다.
100:7.3 그러나 주는 너무나 합리적이고, 누구나 다가갈 수 있는 분이었다. 그의 사역은 매우 실용적이었고, 모든 계획은 거룩한 상식으로 특징지어졌다. 그는 기이하거나 변덕스럽거나 괴벽스러운 점이 없었다. 그는 결코 히스테릭하거나 제멋대로 굴지 않았다. 그의 모든 가르침과 행동에는 탁월한 분별력과 고상한 예의가 함께했다.
100:7.4 사람의 아들은 언제나 침착하고 균형 잡힌 인격의 소유자였다. 그의 적들조차도 그를 존중하고 심지어 그의 존재를 두려워했다. 예수는 두려움을 몰랐다. 그는 신적 열정으로 충만했지만 결코 광신적이지 않았다. 그는 감정이 풍부했지만 가볍지 않았고, 상상력이 있었지만 실용적이었다. 그는 삶의 현실에 직면했으나 결코 지루하거나 둔감하지 않았다. 그는 용감했지만 무모하지 않았고, 사려 깊었지만 비겁하지 않았다. 그는 동정심이 있었지만 감상적이지 않았고, 독창적이었지만 괴이하지 않았다. 그는 경건했지만 위선적이지 않았다. 그는 완전한 통일성 때문에 그렇게 안정된 분이셨다.
100:7.5 예수의 창의성은 억눌리지 않았다. 그는 전통에 매이거나 관습의 굴레에 갇히지 않았다. 그는 확신을 가지고 말했으며 절대적 권위로 가르쳤다. 그러나 그의 창의성은 선조들과 동시대 사람들의 가르침 속에서 발견되는 진리의 보석들을 무시하게 만들지 않았다. 그의 가르침 중 가장 독창적인 점은 두려움과 희생 대신 사랑과 자비를 강조한 것이었다.
100:7.6 예수는 매우 넓은 시야를 가진 분이었다. 그는 제자들에게 모든 민족에게 복음을 전하라고 명했다. 그는 마음이 좁지 않았고, 그의 자비로운 마음은 온 인류와 온 우주를 품었다. 그의 초청은 언제나 “누구든지 원하는 자는 오라.”였다.
100:7.7 예수에 대해 “그는 하나님을 신뢰했다.”는 말은 참된 표현이다. 사람으로서 그는 하늘의 아버지를 가장 숭고하게 신뢰했다. 그는 아버지를 어린아이가 부모를 믿듯 믿었다. 그의 믿음은 완전했지만 오만하지 않았다. 자연이 잔인해 보이거나 인간의 복지에 무관심하게 보일 때조차도 그는 결코 믿음에서 흔들리지 않았다. 그는 실망에도 굴하지 않았고, 박해에도 굴하지 않았다. 그는 외견상의 실패에도 흔들리지 않았다.
100:7.8 그는 사람들을 형제로 사랑하면서도, 그들의 타고난 자질과 후천적 성향이 다름을 이해했다. “그는 두루 다니며 선을 행하였다.”
100:7.9 예수는 보기 드문 명랑한 분이었으나 맹목적인 낙관주의자는 아니었다. 그의 끊임없는 격려의 말은 “기운을 내라.”였다. 그는 하나님을 향한 확고한 신뢰와 인간에 대한 흔들림 없는 믿음 덕분에 그런 자신감을 유지할 수 있었다. 그는 사람들을 사랑했기에 늘 배려했으며, 동시에 자신의 신념에 충실했고, 아버지의 뜻을 행하는 일에 굳건했다.
100:7.10 주는 언제나 관대하셨다. “주는 것이 받는 것보다 복이 있다.”는 말씀을 지치지 않고 되풀이하셨고, “거저 받았으니 거저 주라.”고 가르치셨다. 그럼에도 그는 낭비하거나 사치하지 않으셨다. 그는 “구하는 자마다 받을 것이다.”라며 구원은 믿음을 통해 얻는 것임을 가르쳤다.
100:7.11 그는 솔직했지만 언제나 친절했다. “그렇지 않았다면 너희에게 말했을 것이다.”라고 말씀하셨다. 그는 죄인에 대한 사랑과 죄에 대한 미움을 숨기지 않으셨지만, 그 모든 정직함 속에서도 완벽하게 공정했다.
100:7.12 예수는 때때로 인간의 슬픔을 깊이 겪으셨지만, 언제나 밝고 기쁜 분이었다. 그는 두려움 없이 삶의 현실에 직면했으나, 하늘나라 복음의 열정으로 충만했다. 그러나 그는 그 열정을 제어했다. 열정이 그를 지배하지 않았다. 그는 전적으로 “아버지의 일”에 헌신했다. 그의 신성한 열정은 영적으로 둔한 자들에게는 미친 듯 보였으나, 우주는 그를 온전한 정신의 모범, 영적 삶의 최고 기준에 대한 완전한 헌신의 본보기로 평가했다. 그의 절제된 열정은 전염성이 있었고, 제자들도 그의 신성한 낙관을 함께 나누었다.
100:7.13 갈릴리의 이 사람은 슬픔의 사람이 아니라 기쁨의 사람이었다. 그는 언제나 “기뻐하고 즐거워하라.”고 말씀하셨다. 그러나 의무가 요구될 때는 담대히 “죽음의 그림자 골짜기”를 걸어가셨다. 그는 기쁨에 찼으나 겸손하셨다.
100:7.14 그의 용기는 그의 인내심과 맞먹었다. 사람들이 성급히 행동하라 재촉해도 그는 “아직 나의 때가 이르지 않았다.”고 대답했다. 그는 결코 서두르지 않았고, 그의 평정은 숭고했다. 그러나 그는 죄에 대해 분노하셨고, 불의에 대해 참지 않으셨다. 그는 인류의 복지를 해치는 모든 것에 맞서셨지만, 죄에 대한 분노가 죄인에 대한 분노로 바뀌지는 않았다.
100:7.15 그의 용기는 위대했으나 무모하지 않았다. 그의 표어는 “두려워하지 말라.”였다. 그의 용기는 고상했고 때로는 영웅적이었다. 그러나 그의 용기는 분별과 이성에 의해 제어되었다. 그것은 믿음에서 비롯된 용기였지, 맹목적 대담함이 아니었다. 그는 진정한 용기를 지녔지만, 오만하지 않았다.
100:7.16 주는 경외의 본보기였다. 젊은 시절의 그의 기도는 “하늘에 계신 우리 아버지, 아버지의 이름이 거룩히 여김을 받으소서.”로 시작되었다. 그는 동료들의 불완전한 예배조차 존중했다. 그러나 이것이 그가 잘못된 전통이나 오류를 고치는 것을 방해하지는 않았다. 그는 진정한 거룩함을 경외하면서도 “너희 중 누가 나를 죄인으로 단정하겠느냐?”고 당당히 말할 수 있었다.
100:7.17 예수는 선하셨기에 위대했다. 그러나 그는 어린아이들과 어울리셨다. 그는 개인적으로 온유하고 겸손했지만, 우주의 완전한 인간이었다. 그의 제자들은 시키지 않아도 그를 “주”라 불렀다.
100:7.18 예수는 완벽하게 통합된 인간 인격이었다. 그리고 오늘날도 갈릴리에서와 같이 그는 인간의 경험을 통합하고 인간의 노력을 조정한다. 그는 삶을 통일하고, 인격을 고양시키며, 경험을 단순하게 만든다. 그는 인간의 마음 속으로 들어와 그 마음을 높이고 변화시키고 새롭게 한다. 다음은 문자 그대로 사실이다. “누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라. 옛 것은 지나갔으니, 보라 새것이 되었도다.”
100:7.19 네바돈의 한 멜기세덱이 발표하였다.







제 101 편 종교의 참된 본질

101:0.1 종교는 인간의 체험으로서, 진화하는 야만인의 원시적인 두려움의 속박에서부터 영원한 하나님과의 아들 관계를 훌륭하게 자각하는 문명화된 필사자의 숭고하고 위대한 신앙의 자유에 이르기까지 범위가 넓다.
101:0.2 종교는 진보하는 사회적 진화 속에서 발전된 윤리와 도덕의 조상이다. 그러나 종교 자체는 단순한 도덕 운동이 아니다. 비록 종교의 외적이고 사회적인 표현이 인간 사회의 윤리적·도덕적 추진력에 의해 강하게 영향을 받지만, 종교는 언제나 인간의 진화하는 본성에 영감을 주는 것이지 그 진화의 비밀은 아니다.
101:0.3 종교, 즉 인격의 신념-신앙은 믿음이 없는 물질적 마음에서 생겨나는 절망의 표면적인 모순 논리를 언제나 이길 수 있다. 참된 내적 음성이 실제로 존재하며, 그것은 “세상에 오는 모든 사람에게 빛을 비추는 참된 빛”이다. 이 영적 인도는 인간 양심의 윤리적 자극과는 구별된다. 종교적 확신의 느낌은 단순한 감정 이상의 것이다. 종교의 확신은 마음의 이성, 심지어 철학의 논리를 초월한다. 종교는 신앙이며, 신뢰이고, 확신이다.

1. 참된 종교
101:1.1 참된 종교는 철학적 신념 체계가 아니며 자연적 증거로 논증되고 입증될 수 없다. 또한 신비주의의 낭만적 신봉자들만이 누릴 수 있는, 말로 할 수 없는 황홀의 신비하고 환상적인 체험도 아니다. 종교는 이성의 산물이 아니지만, 내면에서 볼 때 전적으로 이성적이다. 종교는 인간 철학의 논리에서 나온 것이 아니지만, 필사자의 체험으로서는 전적으로 논리적이다. 종교는 진화 기원의 도덕적 존재의 의식 속에서 신성을 체험하는 것이며, 육신 가운데 있으면서도 영적 만족을 실현하고, 시간 안에서 영원한 실체들을 실제로 경험하는 것이다.
101:1.2 생각 조절자는 자기 표현을 위한 특별한 기제를 가지고 있지 않다. 종교적 감정을 수용하거나 표현하는 신비한 종교 능력은 없다. 이러한 체험은 필사자 마음의 자연적으로 정해진 기제를 통해 가능하다. 바로 여기에 조절자가 항상 내주하는 물질적 마음과 직접 소통하는 데 어려움을 겪는 한 설명이 들어 있다.
101:1.3 신적 영은 감정이나 느낌이 아니라, 가장 높고 가장 영성화된 사고의 영역에서 필사자와 접촉한다. 하나님께로 이끌어 가는 것은 감정이 아니라 생각이다. 신성한 본성은 마음의 눈으로만 지각될 수 있다. 그러나 참으로 하나님을 식별하고 내주하는 조절자의 음성을 듣는 마음은 순수한 마음이다. “거룩함이 없이는 아무도 주를 볼 수 없다.” 이러한 모든 내적이고 영적인 교통을 영적 통찰이라 부른다. 이런 종교적 체험은, 조절자와 진리의 영이 진화하는 하나님의 아들들의 생각·이상·통찰·영적 분투 가운데서 그리고 그것들을 통하여 기능하면서, 인간의 마음에 가하는 인상으로부터 생겨난다.
101:1.4 그러므로 종교는 보고 느끼는 것으로가 아니라 믿음과 통찰로 살아 움직이며 번영한다. 그것은 새로운 사실의 발견이나 특이한 체험의 발명이 아니라, 인류에게 이미 잘 알려진 사실들 속에서 새로운 영적 의미를 발견하는 것이다. 가장 높은 종교적 체험은 선행하는 신앙 행위·전통·권위에 의존하지 않는다. 또한 종교는 숭고한 느낌이나 순전히 신비적 정서의 소산도 아니다. 오히려 인간 마음 안에 거하는 영의 영향들과의 깊고 실제적인 영적 교통의 체험이며, 이를 심리학 용어로 정의할 수 있다면, 하나님을 믿는다는 실재를 순전히 개인적 체험의 실재로 체험하는 경험일 뿐이다.
101:1.5 종교는 물질 우주론의 합리주의적 추측의 산물은 아니지만, 그럼에도 인간의 마음-체험에서 기원하는 전적으로 합리적 통찰의 창출이다. 종교는 신비적 명상이나 고립된 관상에서 태어나는 것이 아니지만, 언제나 어느 정도 신묘하며, 순전한 지성의 이성과 철학적 논리로는 늘 정의 불가하고 설명 불가능하다. 참된 종교의 씨앗은 인간의 도덕 의식 영역에서 시작되며, 하나님을 갈망하는 필사자 마음 속에 하나님을 계시하는 생각 조절자의 임재 결과로 생겨나는, 인간의 영적 통찰의 성장 속에서 드러난다.
101:1.6 믿음은 도덕적 통찰을 가치들에 대한 양심적 식별과 결합시키며, 선재(先在)하는 진화적 의무감이 참된 종교의 계보를 완성한다. 종교 체험은 마침내 하나님에 대한 확실한 의식과, 신앙을 가진 인격의 생존에 대한 의심 없는 확신으로 귀결된다.
101:1.7 그러므로 종교적 갈망과 영적 충동은 단지 사람이 하나님을 믿고 싶어 하게 만드는 정도의 성질이 아니라, 사람이 하나님을 믿어야 한다는 확신으로 깊이 감화되게 하는 성질과 힘을 지녔다고 볼 수 있다. 진화로 생긴 의무감과 계시에 의한 조명에서 따르는 책무는 인간의 도덕 본성에 너무도 깊은 인상을 주어, 마침내 사람으로 하여금 마음의 입장과 혼의 태도에서 ‘하나님을 믿지 않을 권리가 없다’는 결론에 이르게 한다. 이렇게 깨우치고 훈련된 개인들의 더 높고 초(超)철학적 지혜는, 하나님을 의심하거나 그분의 선하심을 불신하는 일이 인간 마음과 혼 속에 있는 가장 실제적이고 가장 깊은 것?신성한 조절자?에 불성실함을 입증하는 것임을 결국 가르친다.

2. 종교의 사실성
101:2.1 종교의 사실성은 합리적이고 보통 수준의 인간들이 체험하는 종교적 경험 전체에 달려 있다. 종교가 과학적이거나 심리학적으로 간주될 수 있는 유일한 의미가 바로 여기에 있다. 계시가 계시임을 입증하는 증거 또한 이 인간 경험의 사실성에 있다. 계시는 겉보기에는 상충하는 자연의 과학들과 종교의 신학을 하나의 일관되고 논리적인 우주 철학으로 통합하여, 과학과 종교 모두를 조화롭고 연속적인 방식으로 설명한다. 이를 통해 마음의 조화를 이루고 영적 만족을 제공하여, 필사적 마음이 갈망하는 질문?무한자가 물질과 마음과 영 속에서 자신의 뜻과 계획을 어떻게 실현하는지?에 대해 인간 경험 속에서 답을 제공한다.
101:2.2 이성은 과학의 방법이고, 신앙은 종교의 방법이며, 논리는 철학의 시도된 기술이다. 계시는 모론시아 관점의 부재를 보완하며, 마음을 매개로 물질과 영의 실체 및 관계를 이해하는 통합된 기술을 제공한다. 진정한 계시는 결코 과학을 부자연스럽게 만들지 않고, 종교를 비합리적으로 만들지 않으며, 철학을 비논리적으로 만들지 않는다.
101:2.3 이성은 과학을 통해 자연을 연구함으로써 제1원인으로 거슬러 올라갈 수 있지만, 이 제1원인을 구원의 하나님으로 인식하게 만드는 것은 종교적 신앙이다. 이러한 신앙과 영적 통찰을 확증하는 데는 계시가 필요하다.
101:2.4 인간 생존을 돌보는 하나님을 믿을 두 가지 근본 이유가 있다. 첫째, 인간 경험과 개인적 확신, 내주하는 생각 조절자에 의해 시작된 희망과 신뢰라는 내적 확신. 둘째, 진리의 계시, 이는 진리의 영의 직접적 개인적 사역, 신성한 아들들의 세계적 증여, 혹은 기록된 말씀을 통해 이루어진다.
101:2.5 과학은 제1원인이라는 가설에서 그 논리적 탐구를 멈춘다. 종교는 신앙의 비행 속에서 구원의 하나님에 대한 확신에 이를 때까지 멈추지 않는다. 과학의 세밀한 연구는 절대적 실체의 존재를 논리적으로 암시한다. 종교는 전적으로 인격 생존을 돌보는 하나님을 믿는다. 형이상학이 전혀 해내지 못하고 철학이 부분적으로만 해내는 일을 계시는 완성한다. 곧, 과학의 제1원인과 종교의 구원의 하나님이 동일한 신성임을 확언한다.
101:2.6 과학은 이성으로 입증되고, 종교는 신앙으로, 철학은 논리로 입증된다. 그러나 계시는 오직 인간의 체험에 의해서만 검증된다. 과학은 지식을, 종교는 행복을, 철학은 통합을 제공한다. 계시는 이 세 가지 접근 방식이 우주 실체를 조화롭게 경험하는 것을 확증해 준다.
101:2.7 자연의 숙고는 오직 자연의 하나님, 곧 운동의 하나님만을 드러낼 수 있다. 자연은 물질, 운동, 그리고 생명이라는 애니메이션을 보여줄 뿐이다. 특정 조건에서 물질과 에너지가 살아 있는 형태로 나타나지만, 자연 생명은 현상으로서 상대적으로 연속적일지라도 개체로서는 완전히 일시적이다. 자연은 인간 인격의 생존에 대한 논리적 근거를 제공하지 않는다. 자연 속에서 하나님을 발견한 종교인은 이미 자신의 영혼 속에서 동일한 개인적 하나님을 먼저 발견한 사람이다.
101:2.8 신앙은 영혼 안에서 하나님을 드러낸다. 계시는 진화 세계에서 모론시아 통찰을 대신하며, 신앙이 영혼 속에서 보여주는 동일한 하나님을 자연 속에서도 볼 수 있게 한다. 이로써 계시는 물질과 영, 피조물과 창조주, 인간과 하나님 사이의 간극을 성공적으로 연결한다.
101:2.9 자연에 대한 숙고는 지적 지도나 생명적 감독의 방향성을 논리적으로 암시할 수 있지만, 개인적인 하나님을 만족스럽게 드러내지는 못한다. 반면 자연은 종교의 하나님이 우주의 창조자라는 해석을 배제할 만한 어떤 것도 드러내지 않는다. 인간은 자연만으로 하나님을 발견할 수 없지만, 이미 하나님을 발견한 사람이라면 자연 연구는 더 높은 영적 해석과 완전히 일치하게 된다.
101:2.10 계시는 시대적 현상으로서 주기적으로 나타나며, 개인적 인간의 체험으로서는 지속적으로 이루어진다. 신성은 필사자 인격 속에서 우주 아버지의 생각 조절자 선물로, 영원 아들의 진리의 영으로, 그리고 무한 영의 성령으로 작용하며, 이 세 초인간적 은사는 인간의 체험적 진화 속에서 최상의 사역으로 통합된다.
101:2.11 참된 종교는 실체에 대한 통찰이며, 도덕적 의식이 낳은 신앙의 자녀이며, 단지 교리적 명제에 대한 지적 동의가 아니다. 참된 종교는 “성령께서 우리의 영과 함께 우리가 하나님의 자녀임을 증거하신다”라는 체험으로 이루어진다. 종교는 신학적 명제가 아니라 영적 통찰과 영혼의 신뢰의 숭고함으로 구성된다.
101:2.12 당신의 가장 깊은 본성인 신성한 생각 조절자는 당신 안에 의로움과 신성한 완전함을 향한 갈망을 일으킨다. 종교는 이 내적 욕구를 인식하는 신앙의 행위이며, 이를 통해 구원의 길, 인격 생존의 기술, 그리고 진리와 선이라 여겨지는 모든 가치에 대한 신뢰와 확신을 자각하게 된다.
101:2.13 종교의 실현은 결코 위대한 학문이나 세련된 논리에 의존한 적이 없으며, 앞으로도 그럴 일은 없다. 그것은 영적 통찰이다. 이러한 이유로 세계의 위대한 종교 교사들, 심지어 예언자들조차 때로는 세속적 지혜가 거의 없었다. 종교적 신앙은 학식 있는 자와 없는 자 모두에게 똑같이 열려 있다.
101:2.14 종교는 언제나 스스로를 비판하고 평가해야 하며, 외부에서 관찰되거나 이해될 수 없다. 개인적인 하나님에 대한 확신은 영적 사물에 대한 당신의 믿음과 체험에서 비롯된 자신의 통찰에 달려 있다. 비슷한 체험을 가진 사람들 사이에서는 하나님의 인격성이나 실재에 대한 논증이 필요 없으며, 하나님에 대해 확신이 없는 사람들에게는 어떤 논증도 진정한 설득력을 가질 수 없다.
101:2.15 심리학은 사회적 환경에 대한 종교적 반응의 현상을 연구할 수 있을지 모르지만, 결코 종교의 진정한 내적 동기와 작동 원리를 꿰뚫을 수 없다. 신앙의 영역과 계시의 방법만이 종교적 체험의 본질과 내용을 지적으로 설명할 수 있는 유일한 길이다.


3. 종교의 특성
101:3.1 종교는 학문이 부재한 상황에서도 지속될 만큼 생명력이 강하다. 잘못된 우주론과 오류가 있는 철학으로 오염되었음에도 살아남으며, 형이상학적 혼란 속에서도 존속한다. 종교의 역사적 변천 속에서도 인간의 진보와 생존에 필수적인 윤리적 양심과 도덕적 의식은 변함없이 지속된다.
101:3.2 신앙 통찰, 즉 영적 직관은 우주 마음과 결합된 생각 조절자의 선물로, 아버지께서 인간에게 주신 은사이다. 영적 이성, 곧 혼의 지성은 창조적 영이 인간에게 주신 성령의 은사이다. 영적 철학, 즉 영적인 실체의 지혜는 아들들의 증여를 통해 인간에게 주어진 진리의 영의 은사이다. 이러한 영적 은사들의 조정과 상호 연합은 인간을 잠재적 운명을 가진 영적 인격으로 만든다.
101:3.3 이 동일한 영적 인격은 아직 원시적이고 미성숙한 형태로 존재하지만, 생각 조절자의 소유로 인해 육체의 죽음 이후에도 생존한다. 신성한 아들들이 제공한 생명의 길을 통해, 영적 기원을 가진 이 복합 실체는 마음과 물질로 이루어진 물질적 자아가 생명의 정지로 인해 분리될 때 생각 조절자의 보호 아래 생존할 수 있다.
101:3.4 종교적 신앙을 통해 인간의 혼은 자신을 드러내며, 새롭게 태어나는 본성의 잠재적 신성을 보여준다. 이는 필사 인격이 어려운 지적 상황과 도전적인 사회적 상황에 반응하는 독특한 방식으로 드러난다. 진정한 영적 신앙, 즉 참된 도덕 의식은 다음과 같은 특징으로 드러난다.
1. 내재된 동물적 경향과 불리한 조건에도 불구하고 윤리와 도덕을 진보시킨다.
2. 쓰라린 실망과 압도적인 패배 속에서도 하나님의 선하심에 대한 숭고한 신뢰를 만들어 낸다.
3. 자연적 역경과 육체적 재난에도 불구하고 깊은 용기와 확신을 생성한다.
4. 이해할 수 없는 평정과 지속적인 고요함을 보여주며, 난해한 질병과 극심한 신체적 고통 속에서도 이를 유지한다.
5. 학대와 극도의 부당함 속에서도 신비로운 평정과 인격의 침착함을 유지한다.
6. 맹목적으로 보이는 운명의 잔혹함과 자연의 힘이 인간의 복지에 무관심하게 보일 때에도 궁극적 승리에 대한 신성한 신뢰를 굳게 유지한다.
7. 논리적으로 반대되는 모든 증거에도 불구하고 흔들리지 않는 하나님의 믿음을 지속하며, 다른 모든 지적 궤변을 성공적으로 극복한다.
8. 잘못된 과학의 기만적 가르침과 부정확한 철학의 설득력 있는 환상에도 불구하고 혼의 생존에 대한 흔들리지 않는 신앙을 보여준다.
9. 복잡하고 부분적인 현대 문명의 압도적 부담에도 굴하지 않고 살아남으며 승리한다.
10. 인간의 이기심, 사회적 적대감, 산업적 탐욕, 정치적 부조화에도 불구하고 이타주의의 지속적 생존에 기여한다.
11. 악과 죄의 혼란스러운 존재에도 불구하고 우주적 통일성과 신적 인도에 대한 숭고한 믿음을 굳건히 유지한다.
11. 어떤 상황에서도 하나님을 예배하며, “그분께서 나를 치신다 해도 나는 그분을 섬길 것이다”라고 당당히 선언한다.
101:3.5 우리는 다음 세 가지 현상을 통해 인간 안에 신성한 영 또는 여러 영이 거하고 있음을 알 수 있다. 첫째, 개인적 경험?종교적 신앙. 둘째, 계시?개인적 및 인류적 차원. 셋째, 인간 존재의 실제적이고 도전적인 상황 속에서 앞서 서술된 열두 가지 영적 반응을 포함한 놀라운 비자연적 행동들이다. 그리고 이외에도 더 많은 증거가 있다.
101:3.6 종교의 영역에서 이러한 생기 있고 활력 있는 신앙의 실천은, 필사 인간으로 하여금 인간 본성의 최고 은사인 종교적 체험의 개인적 소유와 영적인 실체를 확신하도록 만든다.

4. 계시의 한계
101:4.1 세상은 기원에 대한 무지, 심지어 물리적 기원에 대한 무지로 인해, 때때로 우주론에 대한 지식을 제공하는 것이 현명하다고 여겨지곤 했다. 그러나 이런 시도는 언제나 미래에 문제를 일으킨다. 계시의 법칙은 우리가 아직 얻지 않은 지식이나 시기상조의 지식을 제공하는 것을 금함으로써 큰 제약을 준다. 계시된 종교의 일부로 제시된 어떤 우주론도 곧 시대에 뒤떨어지게 될 운명에 처한다. 따라서 미래의 계시 연구자들은 그 안에 담긴 진정한 종교적 진리를 포함하는 요소들을 버리려는 유혹을 받을 수 있다. 그들은 그와 관련된 우주론의 오류를 발견할 것이기 때문이다.
101:4.2 인류는 진리의 계시에 참여하는 우리가 상급자들의 지시에 의해 매우 엄격하게 제한되어 있다는 점을 이해해야 한다. 우리는 천 년 후의 과학적 발견을 예견할 자유가 없다. 계시자들은 계시 위임의 일환으로 주어진 지시에 따라 행동해야 한다. 지금이나 미래에도 이 어려움을 극복할 방법은 없다. 이 계시의 역사적 사실과 종교적 진리는 다가올 세대에도 기록으로 남겠지만, 이 시리즈의 많은 물리 과학에 대한 진술은 새로운 과학적 발전과 발견에 따라 수정이 필요할 것이다. 이러한 발전을 이미 예견하고 있지만, 아직 인간에게 발견되지 않은 사실을 계시에 포함시키는 것은 금지되어 있다. 계시는 반드시 영감받은 것이 아니라는 점을 분명히 해야 한다. 이 계시의 우주론은 영감받은 것이 아니며, 현존하는 지식을 조정하고 분류할 수 있도록 허용된 범위 내에 한정된다. 신성한 또는 영적 통찰은 선물이지만, 인간의 지혜는 스스로 진화해야 한다.
101:4.3 진리는 언제나 계시이다. 내주하는 생각 조절자의 작용으로 나타나는 경우는 자동 계시(autorevelation)이며, 다른 천상의 기관, 집단 또는 개인에 의해 제공되는 경우는 시대적 계시(epochal revelation)이다.
101:4.4 결국 종교는 그 본래의 신성한 탁월함을 드러내는 방식과 정도에 따라 그 열매로 판단되어야 한다.
101:4.5 진리는 상대적으로 영감받을 수 있으나, 계시는 언제나 영적 현상이다. 우주론과 관련된 진술이 영감받지 않았더라도, 그러한 계시는 다음과 같은 방식으로 지식을 일시적으로 명확히 하는 데 큰 가치를 지닌다.
1. 권위적인 오류 제거를 통한 혼란의 감소.
2. 이미 알려졌거나 곧 알려질 사실들과 관찰들의 조정.
3. 먼 과거의 시대적 사건들에 관한 중요한 잃어버린 지식의 복원.
4. 스스로 얻은 지식의 중요한 빈틈을 채워 줄 정보를 제공.
5. 동반된 계시의 영적 가르침을 비추는 방식으로 우주적 자료를 제시.

5. 계시로 확대된 종교
101:5.1 계시는 영이 획득한 진리 중에서 진화의 오류를 걸러내고 구별하는 필수 작업에서, 헤아릴 수 없는 세월을 절약하는 기법이다.
101:5.2 과학은 사실을 다루고, 종교는 오직 가치에 관여한다. 개화된 철학을 통해 마음은 사실과 가치의 의미를 통합하려고 애쓰며, 이렇게 하여 완전한 실체의 개념에 도달한다. 과학은 지식의 영역이고, 철학은 지혜의 영역이며, 종교는 믿음을 체험하는 영역임을 기억하라. 그러나 종교는 두 가지 형태로 나타난다.
101:5.3 1. 진화 종교 ? 원시적 예배의 체험으로, 마음에서 비롯된 종교이다.
101:5.4 2. 계시 종교 ? 우주에 대한 태도로서, 영에서 비롯된 것이다. 영원한 실체의 보존, 인격의 생존, 궁극적으로 우주의 신성에 도달함을 확신하고 믿는 것이다. 진화 종교가 계시를 통해 영적으로 확장되도록 예정된 것은 우주의 계획의 일부이다.
101:5.5 과학과 종교는 모두 논리적 추론을 위한 일정한 기초를 전제로 한다. 따라서 철학도 세 가지 실체를 가정하고 출발해야 한다.
1. 물질적 몸.
2. 인간 존재의 초물질적 단계 ? 혼 또는 내주하는 영.
3. 인간의 마음 ? 영과 물질, 즉 물질적인 것과 영적인 것 사이를 연결하고 소통하게 하는 매개체.
101:5.6 과학자는 사실을 모으고, 철학자는 개념을 조정하며, 예언자는 이상을 높인다. 느낌과 감정은 언제나 종교에 동반되지만 그것 자체가 종교는 아니다. 종교는 체험 속의 느낌일 수는 있으나, 느낌 자체의 체험은 아니다. 논리(합리화)나 감정(느낌)은 본질적으로 종교 체험의 일부가 아니다. 그러나 개인의 마음 상태나 기질적 경향에 따라, 이 둘은 실체에 대한 영적 통찰을 심화시키는 신앙의 실행과 여러 방식으로 연관될 수 있다.
101:5.7 진화 종교는 지역 우주의 마음 보조 영 가운데 예배 본능을 형성하고 길러주는 기능을 담당하는 영의 작용의 결과이다. 이러한 원시 종교는 윤리와 도덕, 즉 인간의 의무감과 직접적으로 관련되어 있다. 이런 종교들은 양심의 확신에 근거하며, 비교적 윤리적인 문명을 안정시키는 결과를 낳는다.
101:5.8 개인적으로 계시된 종교는 파라다이스 삼위일체의 세 분을 대표하는 증여 영들에 의해 후원되며, 특히 진리의 확장에 초점을 둔다. 진화 종교는 개인에게 의무의 개념을 새기고, 계시 종교는 사랑과 황금률을 점점 더 강조한다.
101:5.9 진화된 종교는 전적으로 믿음에 의존한다. 계시는 신성과 실체에 대한 확장된 진리를 제공하고, 진화적 믿음과 계시된 진리의 실제적 결합에서 비롯된 경험을 통해 더욱 확실한 증거를 제시한다. 이러한 인간의 믿음과 신성한 진리의 실질적 결합은 모론시아 인격의 획득을 향한 길 위에 있는 인품의 소유를 의미한다.
101:5.10 진화 종교는 믿음의 확신과 양심의 확인만을 제공하지만, 계시 종교는 믿음의 확신에 더해 계시된 실체의 살아 있는 체험의 진리를 제공한다. 종교의 세 번째 단계, 곧 종교 체험의 세 번째 국면은 모론시아 상태와 관련이 있으며, 이는 모타(상지혜)를 더 확고히 파악하는 것이다. 모론시아 진보의 과정에서 계시된 종교의 진리들은 점차 확장되며, 최상의 가치, 신성한 선, 보편적 관계, 영원한 실체, 궁극적 운명에 대한 진리를 더욱 깊이 알게 된다.
101:5.11 모론시아 진보를 거듭할수록 진리에 대한 확신이 점차 믿음의 확신을 대체한다. 마침내 영의 실제 세계로 나아갈 때, 순수한 영 통찰의 확신이 믿음과 진리를 대신하거나, 혹은 그것들과 결합되어 그 위에 겹쳐 작용할 것이다.

6. 진보적인 종교적 체험
101:6.1 계시된 종교의 모론시아 단계는 생존의 체험과 관련되며, 그 강력한 동기는 영적 완전의 성취이다. 또한 더 높은 형태의 예배의 충동과, 강화된 윤리적 봉사로의 부름이 함께 존재한다. 모론시아 통찰은 칠중자, 최상자, 그리고 궁극자에 대한 점점 더 확장되는 의식을 수반한다.
101:6.2 종교적 체험의 모든 단계에서, 물질적 수준의 시초로부터 완전한 영적 지위의 성취에 이르기까지, 생각 조절자는 최상자의 존재 실체에 대한 개인적 실현의 비밀이다. 그리고 이 동일한 조절자는 궁극자의 초월적 성취에 대한 신앙의 비밀도 간직하고 있다. 진화하는 인간의 체험적 인격이 존재론적 하나님인 조절자의 본질과 결합될 때, 이는 최상 존재의 완성을 이루는 잠재적 요소가 되며, 궁극적 인격의 초한적 실현의 기초가 된다.
101:6.3 도덕적 의지는 이성적 지식을 기반으로 한 결정을 포함하며, 이는 지혜에 의해 증대되고, 종교적 신앙에 의해 승인된다. 이러한 선택은 도덕적 본성을 가진 행위이며, 도덕적 인격의 존재를 증명하는 것으로서, 모론시아 인격의 선구자이며 궁극적으로는 참된 영적 지위의 증거이다.
101:6.4 진화적 지식은 단지 원형질 기억 물질의 축적에 불과하며, 이는 가장 원시적인 창조체 의식의 형태이다. 지혜는 이러한 원형질 기억에서 연합과 재결합을 통해 형성된 생각들을 포괄하며, 이러한 현상은 인간의 마음을 단순한 동물의 마음과 구별한다. 동물은 지식을 가질 수 있지만, 오직 인간만이 지혜의 잠재능력을 소유한다. 진리는 아버지와 아들의 영?즉 생각 조절자와 진리의 영?의 증여를 통해 지혜를 부여받은 마음에 접근 가능하게 된다.
101:6.5 그리스도 미가엘은 유란시아에 증여되었을 때, 세례받기 전까지 진화 종교의 지배 아래에서 살았다. 그 순간부터 십자가에 이르기까지 그는 진화 종교와 계시 종교의 결합된 인도 아래에서 자신의 사명을 수행했다. 부활의 아침부터 승천에 이르기까지 그는 물질 세계에서 영의 세계로 전환하는 동안 모론시아 생명의 여러 단계를 통과했다. 그의 승천 후 미가엘은 최상자의 체험을 완전히 습득하였고, 최상자의 실현을 이루었다. 네바돈에서 최상자의 실체를 무한히 체험할 수 있는 유일한 인격으로서, 그는 즉시 자신의 지역우주에서 최상자 주권의 지위를 획득했다.
101:6.6 인간이 내주하는 조절자와 융합하여 하나 되는 것은 인간과 하나님의 본질의 인격적 통합을 의미하며, 이는 인간을 잠재적으로 최상자의 살아 있는 부분으로 만든다. 이러한 존재에게는 최상자와 함께, 그리고 그를 위하여 끝없는 우주 봉사의 궁극적 추구라는 영원한 권리가 보장된다.
101:6.7 계시는 필사 인간에게 시간의 진행을 통해 공간을 가로지르는 장엄한 모험을 시작하기 위해 먼저 지식을 아이디어-결정으로 조직할 것을 가르친다. 그다음 지혜가 자신이 소유한 아이디어를 점차 실용적이면서도 초월적인 이상으로 변환시키는 고귀한 과업에 쉼 없이 헌신해야 한다. 이러한 아이디어들이 아이디어로서 합리적이고 이상으로서 논리적인 개념이 될 때, 조절자는 그것들을 결합하고 영성화하여, 진리의 영이 활동할 수 있도록 준비된 인간적 보완물로 만든다. 아이디어-결정, 논리적 이상, 신성한 진리의 조화는 의로운 성품의 소유를 이루며, 이는 모론시아 세계의 점점 더 영적으로 확장되는 실체에 필사자가 들어가기 위한 필수 조건이다.
101:6.8 예수의 가르침은 지식, 지혜, 신앙, 진리, 사랑을 조화롭게 통합하여, 시간적 평온, 지적 확신, 도덕적 계몽, 철학적 안정성, 윤리적 민감성, 하나님 의식, 그리고 개인적 생존에 대한 확신을 완전하게 제공한 최초의 유란시아 종교였다. 예수의 신앙은 인간 구원의 완성과 필사자의 우주적 성취의 궁극적 목표로 가는 길을 제시했는데, 이는 다음을 포함한다.
1. 하나님이 영이심을 인식하고 그분의 아들됨을 깨달음으로써 물질적 속박으로부터의 구원.
2. 지적 속박으로부터의 구원 ? “사람이 진리를 알게 될 것이며, 진리가 그를 자유롭게 하리라.”
3. 영적 맹목으로부터의 구원 ? 필사 존재의 형제애와 우주의 모든 창조체의 형제애를 자각함으로써, 영적 실체의 봉사와 영적 가치의 선함을 계시함.
4. 자아의 불완전함으로부터의 구원 ? 우주의 영적 차원에 도달하고 하보나의 조화와 파라다이스의 완전성을 실현함으로써 완성에 이르기.
5. 자아로부터의 구원 ? 자아 의식의 한계를 초월하여 최상자 마음의 우주 수준에 도달하고, 모든 자아 의식 존재들의 성취와 조화를 이루는 것.
6. 시간으로부터의 구원 ? 하나님 인식과 하나님 봉사 속에서 끝없는 진보를 이루는 영원한 삶의 성취.
7. 유한성으로부터의 구원 ? 최상자를 통하여 신성과 완전하게 하나 되어, 창조체가 궁극자의 초월적 발견을 시도하는 것.
101:6.9 이러한 일곱 가지 구원은 우주 아버지의 궁극적 체험의 완전한 실현과 동등하다. 이 모든 것은 잠재적으로 인간의 종교적 체험 속 신앙의 실체에 포함되어 있다. 예수의 신앙은 궁극적 실체를 넘어선 실재에 의해 양육되고 그것을 계시했기에, 그것이 가능한 것이다. 예수의 신앙은 시간과 공간의 진화적 우주 안에서 표현될 수 있는 한, 우주 절대자의 경지에 접근했다.
101:6.10 예수의 신앙을 받아들임으로써 필사 인간은 시간 속에서 영원의 실체를 미리 체험할 수 있다. 예수는 인간의 체험 속에서 최종의 아버지를 발견했고, 필사로서 그의 형제들도 이 동일한 아버지 발견의 체험을 따를 수 있다. 그들은 예수가 그랬던 것처럼, 아버지와의 체험에서 동일한 만족을 얻을 수 있다. 미가엘의 최종 증여로 인해 네바돈 우주에 새로운 가능성이 실현되었고, 그중 하나는 모든 존재의 아버지에게 이르는 영원의 길이 새롭게 밝혀진 것이다. 이 길은 공간의 행성에서 물질적 육신으로 살아가는 필사자들도 첫 생애 안에서 따를 수 있는 길이다. 예수는 인간이 아버지께서 약속하신 신성한 유산에 들어갈 수 있는 새로운 살아 있는 길을 풍성히 보여주었다. 예수 안에서 인간 신앙 체험의 시작과 완성이 모두 완벽하게 드러났다.

7. 개인의 종교 철학
101:7.1 아이디어는 행동을 위한 이론적 구상에 불과하지만, 확정된 결정은 검증된 행동 계획이다. 고정관념은 검증 없이 받아들인 행동 계획이다. 개인의 종교 철학을 구축하는 재료는 개인의 내적 경험과 환경적 경험 모두에서 비롯된다. 사회적 지위, 경제적 조건, 교육 기회, 도덕적 경향, 제도적 영향, 정치적 발전, 인종적 성향, 그리고 당대와 지역의 종교적 가르침은 모두 개인의 종교 철학 형성에 영향을 미친다. 타고난 기질과 지적 성향은 종교 철학의 형태를 뚜렷이 좌우한다. 또한 직업, 결혼, 친족 관계도 개인의 삶의 기준이 진화하는 데 영향을 준다.
101:7.2 종교 철학은 아이디어의 기본적 성장이 실험적 생활과 더불어 발전하며, 이는 동료를 모방하려는 경향에 의해 수정된다. 철학적 결론의 타당성은 예리하고 정직하며 분별력 있는 사고, 의미에 대한 민감성, 평가의 정확성에 달려 있다. 도덕적 겁쟁이는 높은 수준의 철학적 사고에 도달할 수 없다. 새로운 경험의 영역에 도전하고, 미지의 지적 세계를 탐험하기 위해서는 용기가 필요하다.
101:7.3 새로운 가치 체계가 형성되고, 원칙과 기준의 새로운 공식이 세워지며, 습관과 이상이 재형성된다. 개인적 하나님에 대한 개념이 확립되고, 그분과의 관계에 대한 이해가 확장된다.
101:7.4 종교적 생활 철학과 비종교적 생활 철학의 큰 차이는 인식된 가치의 본질과 수준, 그리고 충성의 대상에 있다. 종교 철학의 진화에는 네 단계가 있다. 첫 번째는 전통과 권위에 순응하는 단계로, 단순히 복종에 머물 수 있다. 두 번째는 일상생활의 안정화를 위해 약간의 성취에 만족하며 이 단계에서 일찍 멈추는 경우다. 세 번째 부류는 논리적 지성의 수준까지 진보하지만, 문화적 속박의 잔혹한 굴레에 묶여 정체된다. 거대한 지성이 이러한 굴레에 단단히 묶여 있는 모습을 보는 것은 참으로 안타깝다. 또한, 이러한 문화적 속박을 거짓된 과학이라는 이름의 물질적 굴레로 바꾸는 자들을 보는 것도 슬프다. 네 번째 철학적 수준은 모든 관습적이고 전통적인 장애물로부터 자유로워지고, 정직하고 충성스럽게, 두려움 없이, 진실하게 생각하고 행동하며 살아간다.
101:7.5 모든 종교 철학의 시금석은 물질적 세계와 영적 세계의 실체를 구별하면서도, 이 둘의 통합을 지적 탐구와 사회적 봉사 속에서 동시에 인식하는가에 달려 있다. 건전한 종교 철학은 하나님의 일과 세속의 일을 혼동하지 않으며, 순수한 경이의 미학적 예찬을 종교의 대체물로 인정하지 않는다.
101:7.6 철학은 원시적 종교?양심의 동화와 같았던 그것?을 우주적 실체의 상승 가치에 대한 살아있는 경험으로 변화시킨다.

8. 신앙과 믿음
101:8.1 믿음이 인생을 동기부여하고 삶의 방식을 형성할 때, 그것은 신앙의 수준에 이른다. 가르침을 진리로 받아들이는 것은 신앙이 아니라 단순한 믿음일 뿐이다. 확신이나 신념 또한 신앙이 아니다. 마음의 상태가 신앙의 수준에 도달하는 것은 그 마음이 실제로 삶의 방식을 지배할 때뿐이다. 신앙은 진정한 개인적 종교 체험의 살아있는 속성이다. 진리를 믿고, 아름다움을 찬미하며, 선함을 존중할 수는 있지만, 이 모든 것을 숭배하지는 않는다. 구원의 신앙은 오직 하나님을 중심으로 하며, 하나님은 이 모든 속성을 인격화한 존재이며 그 이상이다.
101:8.2 믿음은 언제나 한정적이고 구속적이지만, 신앙은 확장적이며 해방적이다. 믿음은 고정시키고, 신앙은 해방시킨다. 그러나 살아있는 종교적 신앙은 고상한 믿음의 집합체 이상이다. 그것은 숭고한 철학 체계 이상의 것이며, 영적 의미, 신성한 이상, 최고의 가치를 다루는 살아있는 경험이다. 신앙은 하나님을 알고, 인간을 섬기는 삶이다. 믿음은 집단의 소유물이 될 수 있지만, 신앙은 개인적이어야 한다. 신학적 믿음은 집단에 제시될 수 있지만, 신앙은 오직 개인 종교인의 마음속에서만 자라난다.
101:8.3 신앙이 실체를 부정하고 그 신봉자들에게 가상의 지식을 부여하려 할 때, 그것은 그 신뢰를 배반한 것이다. 신앙이 지적 정직성을 훼손하고, 최고의 가치와 신성한 이상에 대한 충성을 폄하할 때, 그것은 배신자가 된다. 신앙은 필사자의 삶 속에서 문제 해결의 의무를 회피하지 않는다. 살아있는 신앙은 편협함, 박해, 불관용을 조장하지 않는다.
101:8.4 신앙은 창의적 상상력을 억제하지 않으며, 과학적 탐구의 발견에 대해 비이성적인 편견을 유지하지도 않는다. 신앙은 종교에 생명을 불어넣고, 종교인이 황금률을 영웅적으로 실천하도록 이끈다. 신앙의 열정은 참된 지식에 따르며, 그 노력은 숭고한 평화로 이끄는 서곡이 된다.

9. 종교와 도덕
101:9.1 윤리적 의무의 요구를 인식하지 못하는 종교적 계시는 진정한 것으로 간주될 수 없다. 이는 앞선 진화 종교에서 창조되고 발전된 것이다. 계시는 항상 진화된 종교의 윤리적 지평을 넓히며, 동시에 이전의 모든 계시의 도덕적 의무를 확장한다.
101:9.2 인간의 원시 종교를 비판적으로 판단하려 한다면, 그들의 계몽 정도와 양심의 상태에 따라 그들의 종교적 경험을 평가해야 한다는 것을 기억해야 한다. 자신의 지식과 진리의 기준으로 다른 사람의 종교를 판단하는 실수를 하지 말아야 한다.
101:9.3 진정한 종교는 인간의 혼 속에서, 삶의 가장 위대한 가치와 우주의 가장 깊은 실체를 구성하는 모론시아 실체를 믿지 않는 것이 잘못이라고 강력히 일깨우는 숭고하고 깊은 확신이다. 이러한 종교는 영적 의식의 최고 명령에 지적 충성을 다하는 경험이다.
101:9.4 아름다움을 추구하는 것은 그것이 윤리적일 때, 그리고 도덕적 개념을 풍요롭게 할 때만 종교의 일부가 된다. 예술은 높은 영적 동기에서 비롯된 목적이 스며들 때에만 종교적이다.
101:9.5 문명인의 계몽된 영적 의식은 특정한 지적 신념이나 특정한 생활 방식에 집착하기보다, 삶의 진리를 발견하고 필사의 존재로서 반복되는 상황들에 올바르게 반응하는 기술을 찾는 데 더 큰 관심을 둔다. 도덕적 의식은 인간이 윤리적이고 발전하는 모론시아적 가치를 인식하고 이를 따르도록 하는 의식에 붙여진 이름이다.
101:9.6 종교가 불완전함을 인식하더라도, 그 본성과 기능에는 실질적으로 드러나는 두 가지 양상이 있다.
101:9.7 1. 종교의 영적 충동과 철학적 압박은 인간으로 하여금 도덕적 가치를 동료들의 삶 속에 직접 투영하게 한다. 이것이 종교의 윤리적 반응이다.
101:9.8 2. 종교는 도덕적 가치의 선행 개념을 바탕으로 하고, 신앙에 의해 파생된 신성한 실체에 대한 영적으로 의식화된 인식을 인간 마음 속에 창조한다. 이는 영적 가치의 상위 개념과 조화를 이룬다. 종교는 필사의 삶을 감시하는 한 형태의 고양된 도덕적 신뢰이자, 현실에 대한 확신 ? 곧 시간의 강화된 실체와 영원의 지속적인 실체 ? 이 된다.
101:9.9 신앙은 도덕적 의식과 지속되는 실체에 대한 영적 개념을 연결하는 역할을 한다. 종교는 구원의 방법, 즉 점진적인 모론시아 변형을 통해 시간적이고 물질적인 세계의 한계를 벗어나, 영원하고 영적인 실체로 향하는 통로가 된다.

10. 인간 해방자로서의 종교
101:10.1 지성인은 자신이 자연의 자녀이며 물질 우주의 한 부분임을 안다. 마찬가지로, 에너지 우주의 수학적 수준에서는 개별 인격의 생존이 존재하지 않음을 인식한다. 또한 물리적 원인과 결과를 탐구하는 것으로는 결코 영적 실재를 인식할 수 없다.
101:10.2 인간은 자신이 사상의 우주의 일부라는 것도 인식하지만, 개념이 필사의 생애를 넘어 지속된다 해도 그것이 그 개념을 형성한 인격의 생존을 보장하지는 않는다. 논리와 이성의 모든 가능성을 다 사용한다 해도, 논리학자나 이성주의자가 인격 생존의 영원한 진리를 발견할 수는 없다.
101:10.3 물질적 법칙의 수준에서는 원인에 대한 결과의 연속적 반응이 이어지는 인과관계의 연속성이 존재하며, 정신적 수준에서는 기존 개념으로부터 개념적 잠재력이 끊임없이 흐르는 사상 연속성이 제시된다. 그러나 이 두 수준 가운데 어느 것도 탐구하는 필사자에게, 한정된 생명 에너지가 다하면 소멸할 운명에 놓인 시간적 인격으로서의 불완전함과 일시성에서 벗어날 길을 제시하지는 않는다.
101:10.4 인간이 우주에서 필사적 상태에 내재된 속박을 깨뜨릴 수 있는 길은 오직 영적 통찰력으로 향하는 모론시아적 길을 통해서만 가능하다. 에너지와 정신은 신성과 파라다이스로 이어지지만, 인간의 에너지와 정신적 자질은 파라다이스 신성으로부터 직접 나오지 않는다. 오직 영적 의미에서만 인간은 하나님의 자녀이다. 이는 인간이 현재 파라다이스 아버지에 의해 영적으로 부여되고 내주되고 있기 때문이다. 인류는 종교적 경험과 참된 신앙의 실천을 통해서만 신성을 발견할 수 있다. 하나님에 대한 진리를 신앙으로 받아들이면, 인간은 물질적 한계의 제약을 벗어나 영적 영역으로 안전히 인도받을 수 있는 합리적 희망을 갖게 된다. 물질의 영역에는 죽음이 있고, 영의 영역에는 영생이 있다.
101:10.5 종교의 목적은 하나님에 대한 호기심을 충족시키는 것이 아니라, 지적 일관성과 철학적 확신을 제공하여 인간의 삶을 안정시키고 풍요롭게 하며, 필사자와 신성을, 불완전한 존재와 완전한 존재를, 인간과 하나님을 결합시키는 데 있다. 종교적 경험을 통해 인간의 이상 개념은 실재성을 부여받는다.
101:10.6 신성에 대한 과학적이거나 논리적인 증거는 존재할 수 없다. 이성만으로는 종교적 경험의 가치와 선함을 입증할 수 없다. 그러나 한 가지는 항상 진리로 남아 있다. “하나님의 뜻을 행하려는 자는 누구나 영적 가치의 진실함을 깨달을 것이다.” 이것이 필사 수준에서 종교적 경험의 실체를 증명할 수 있는 가장 가까운 접근이다. 이러한 신앙은 물질 세계의 기계적 억압에서 벗어나는 유일한 길이며, 지적 세계의 불완전성으로 인한 왜곡된 오류에서 벗어나는 유일한 해결책이다. 또한 이는 개별 인격의 생존에 관한 필사 사고의 교착 상태를 풀어주는 유일한 해답이며, 현실의 완성과 사랑, 법, 통합, 신성한 성취의 진보로 이루어진 우주적 창조 속에서 영생을 성취할 수 있는 유일한 통로이다.
101:10.7 종교는 인간의 이상적 고립감이나 영적 외로움을 효과적으로 치유하며, 신자를 하나님의 자녀로서의 자유로운 존재로 해방시키고, 새로운 의미 있는 우주의 시민으로 만든다. 종교는 인간에게 그의 혼 속에서 식별되는 의의의 빛을 따를 때, 자신이 무한자의 계획과 영원의 목적에 동참하고 있음을 확신시킨다. 그렇게 해방된 혼은 즉시 이 새로운 우주, 곧 자신의 우주에서 집에 있는 듯한 평화를 느끼기 시작한다.
101:10.8 이러한 신앙의 변화를 경험하면, 더 이상 수학적 우주의 노예가 아닌, 해방된 의지의 파라다이스 아버지의 아들이 된다. 더 이상 그는 시간적 존재의 종말이라는 피할 수 없는 운명에 홀로 맞서지 않으며, 모든 자연의 세력과 싸우지도 않는다. 또한 자신이 헛된 환상에 의지하거나 허구의 오류에 신뢰를 두었을지도 모른다는 마비시키는 두려움에 사로잡히지도 않는다.
101:10.9 이제 하나님의 아들들은 함께 현실의 승리를 위해, 존재의 부분적 그림자와 싸우는 전투에 참여한다. 마침내 모든 피조물은, 거의 무한한 우주의 신성한 존재들과 천상의 군세가 영생과 신성의 지위를 향한 초월적 투쟁에서 그들과 같은 편에 서 있음을 자각하게 된다. 이렇게 신앙으로 해방된 하나님의 아들들은 시간 속의 투쟁에서 영원의 신적 존재들과 연합하게 된다. 심지어 별들마저 그들을 위해 싸우며, 마침내 그들은 물질적 고립의 불확실성에서 벗어나 영원한 영적 진보의 확실성으로 변화된 우주를 하나님의 관점에서 바라보게 된다. 시간 자체는 이제 파라다이스 실체가 우주 공간의 장막 위에 드리운 영원의 그림자에 불과하다.
101:10.10 네바돈의 한 멜기세덱이 발표했다.














제 102 편 종교적 신앙의 기초

102:0.1 불신하는 유물론자에게 인간은 단지 진화의 우연한 산물에 지나지 않는다. 그의 생존에 대한 희망은 필사자의 상상력에서 생긴 환상에 불과하며, 그의 두려움과 사랑, 갈망, 신념은 생명이 없는 물질 원자들이 우연히 결합한 결과로 생겨난 반응일 뿐이다. 어떤 에너지의 표현이나 신뢰의 행위도 그를 무덤 너머로 이끌 수 없다. 가장 고귀한 인간들의 헌신과 영감 어린 천재성도 죽음, 곧 영원한 망각의 길고 외로운 밤과 혼의 소멸 속에 사라질 운명이다. 이름 없는 절망이야말로 필사자가 시간의 태양 아래서 살아가며 수고하는 유일한 보상이다. 인생의 매일은 서서히 그러나 확실하게, 적대적이고 무자비한 물질 우주가 인간의 모든 아름답고 고귀하며 숭고하고 선한 열망을 조롱하듯 짓밟는 가혹한 운명의 손아귀를 조여 온다.
102:0.2 그러나 이것이 인간의 종말이나 영원한 운명은 아니다. 이러한 비전은 영적 어둠 속에서 길을 잃고, 복잡한 지식의 혼란과 왜곡에 눈이 멀어, 기계론적 궤변에 맞서 용감히 싸우는 방황하는 혼이 내뱉은 절망의 외침일 뿐이다. 그러나 이러한 어둠의 운명과 절망의 운명은 지상에서 가장 겸손하고 배우지 못한 하나님의 자녀가 믿음으로 내미는 한 번의 용기 있는 손길에 의해 영원히 사라진다.
102:0.3 이 구원의 신앙은 인간의 도덕적 의식이, 필사적 경험 속에서 인간의 가치가 물질에서 영적으로, 인간에서 신적으로, 시간에서 영원으로 옮겨질 수 있음을 자각할 때 인간의 마음속에서 태어난다.

1. 신앙의 확신
102:1.1 생각 조절자의 역할은 인간의 원시적이고 진화적인 의무감을 영원한 계시의 확실한 실체에 대한 더 높은 신앙으로 전환시키는 과정을 설명한다. 인간의 마음속에는 최고의 성취에 이르는 신앙의 길을 이해할 수 있는 능력을 보장하기 위해 완전함에 대한 갈망이 있어야 한다. 누군가가 신성한 뜻을 행하려고 선택한다면, 그는 진리의 길을 알게 될 것이다. “인간적인 것은 알기 위해 사랑해야 하지만, 신성한 것은 사랑해야 알 수 있다”는 말은 문자 그대로 진실이다. 그러나 정직한 의심과 진지한 질문은 죄가 아니다. 이러한 태도는 단지 완전함을 향한 진보적 여정에서의 지연을 의미할 뿐이다. 어린아이 같은 신뢰는 인간이 하늘로 상승하는 왕국에 들어가게 하지만, 진보는 전적으로 성숙한 인간의 강인하고 자신감 있는 신앙의 힘찬 실행에 달려 있다.
102:1.2 과학의 이성은 시간의 관찰 가능한 사실들에 기초를 두고 있으며, 종교의 신앙은 영원의 영적 계획에서 논리를 이끌어낸다. 지식과 이성이 우리를 위해 해줄 수 없는 것을, 진정한 지혜는 종교적 통찰과 영적 변화를 통해 신앙이 이루도록 허락하라고 충고한다.
102:1.3 반역으로 인한 고립으로 인해 유란시아에서 진리의 계시는 부분적이고 일시적인 우주론의 진술들과 자주 혼합되었다. 진리는 세대에서 세대로 변함없이 지속되지만, 물리적 세계에 대한 관련된 가르침은 날마다, 해마다 변한다. 물질적 세계에 대한 구식의 생각들과 함께 발견된다고 해서 영원한 진리를 경시해서는 안 된다. 과학을 더 많이 알수록 확신은 줄어들고, 종교를 더 많이 가질수록 확신은 커진다.
102:1.4 과학의 확실성은 전적으로 지성에서 비롯되지만, 종교의 확신은 인격 전체의 기초에서 우러나온다. 과학은 마음의 이해에 호소하고, 종교는 몸과 마음, 혼, 심지어 인격 전체의 충성심과 헌신에 호소한다.
102:1.5 하나님은 너무도 실제적이고 절대적이기에 그의 실체를 증명할 물질적 증거나 기적이라 불리는 증거는 제시될 수 없다. 우리는 항상 그를 신뢰함으로써 알게 되며, 그에 대한 우리의 믿음은 그의 무한한 실체의 신성한 표현에 개인적으로 참여함에 전적으로 기반을 둔다.
102:1.6 내주하는 생각 조절자는 인간의 혼에 진실되고 탐구적인 완전함에 대한 갈망을 불러일으키며, 오직 하나님과의 교감을 통해서만 충분히 충족될 수 있는 광범위한 호기심을 일깨운다. 인간의 굶주린 혼은 살아 계신 하나님에 대한 개인적인 실현 외에는 어떤 것에도 만족하지 않는다. 하나님이 더 높은 완전한 도덕적 인격 이상일 수는 있지만, 우리의 굶주리고 유한한 개념 속에서는 결코 그 이하일 수 없다.

2. 종교와 실체
102:2.1 관찰하는 마음과 분별력 있는 혼은 다른 이들의 삶 속에서 종교를 발견할 때 그것을 알아본다. 종교는 정의를 필요로 하지 않는다. 우리는 모두 종교의 사회적, 지적, 도덕적, 영적 열매를 알고 있다. 그리고 이러한 모든 것은 종교가 인류 전체의 소유물이라는 사실에서 비롯된다. 종교는 문화의 자식이 아니다. 그러나 인간의 종교 인식은 여전히 인간적이기에 무지의 속박, 미신의 노예 상태, 세련된 속임수, 거짓 철학의 환상에 쉽게 사로잡힌다.
102:2.2 진정한 종교적 확신의 특징 중 하나는, 그 주장과 태도의 절대성에도 불구하고 표현의 영이 매우 균형 있고 절제되어 있어서, 자기 주장이나 자아의 고양이라는 인상을 전혀 주지 않는다는 것이다. 종교적 경험의 지혜는 역설적이다. 그것은 인간적으로 독창적이면서도 생각 조절자에서 파생된 것이다. 종교적 힘은 개인의 특권에서 나오는 것이 아니라, 인간과 모든 지혜의 영원한 근원 사이의 숭고한 협력의 결과이다. 따라서 진정하고 순수한 종교의 말과 행동은 모든 깨우친 필사자에게 강력한 권위를 지닌다.
102:2.3 종교적 경험의 요소를 식별하고 분석하는 것은 어렵지만, 그런 종교적 실천자들이 마치 이미 영원의 현존 속에 있는 것처럼 살아가고 행동한다는 것을 관찰하는 것은 어렵지 않다. 신앙인들은 마치 불멸이 이미 손안에 있는 것처럼 이 일시적 삶에 반응한다. 그들의 삶에는 진정한 독창성과 자발적 표현이 있어, 세상의 지혜만을 따른 이들과 영원히 구별된다. 종교인들은 시간의 흐름에 내재된 번잡함과 고통스러운 스트레스로부터 해방된 삶을 사는 것처럼 보인다. 그들은 생리학, 심리학, 사회학의 법칙으로는 설명할 수 없는 인격의 안정성과 성품의 평온함을 나타낸다.
102:2.4 시간은 지식을 얻는 데 불변의 요소이다. 종교는 그 은사를 즉시 제공하지만, 은혜 안에서의 성장과 종교적 경험의 모든 단계에서의 발전이라는 중요한 요소가 있다. 지식은 영원한 탐구이다. 항상 배우지만 절대 진리에 도달할 수는 없다. 지식만으로는 절대적 확실성이 있을 수 없으며, 단지 근사한 확률만 증가할 뿐이다. 그러나 영적 조명을 받은 종교적 혼은 알고, 지금 안다. 그러나 이러한 깊고 확실한 신념은 그러한 종교인이 인간 지혜의 진보, 즉 느리게 발전하는 과학의 진보에 대한 관심을 줄이지 않는다.
102:2.5 과학의 발견조차 그것이 해석되고 연결될 때까지, 그리고 그 관련 사실들이 마음의 사고 흐름 속에서 의미로 통합될 때까지는 인간의 의식 속에서 진정으로 실재가 아니다. 필사자는 자신의 물리적 환경조차 마음의 수준, 즉 심리적 관점에서 본다. 따라서 인간이 우주를 통합적으로 해석하고, 과학의 에너지 통일성을 종교적 경험의 영적 통일성과 동일시하려 하는 것은 이상하지 않다. 마음은 통일성이다. 필사자의 의식은 마음의 수준에서 작용하며, 마음의 은사를 통해 우주적 실체를 인식한다. 마음의 관점은 실체의 근원, 제1근원 중심의 존재론적 통일성을 드러내지 않지만, 언젠가 에너지·마음·영의 경험적 통합을 최고존재 안에서 보여줄 것이다. 그러나 마음이 물질적 사물, 지적 의미, 영적 가치를 확고히 인식하지 않는다면, 실체의 다양성을 통합할 수 없다. 기능적 실체의 삼위일체 조화 속에서만 통일성이 있으며, 그 통일성 속에서만 우주의 일관성과 일치를 실현하는 인격의 만족이 있다.
102:2.6 철학은 인간 경험에서 통일성을 가장 잘 찾아내는 수단이다. 철학적 사고의 기초는 물질적 사실에 두어야 하지만, 진정한 철학적 역동성의 혼과 에너지는 필사자의 영적 통찰이다.
102:2.7 진화하는 인간은 본래 힘든 일을 즐기지 않는다. 성장하는 종교적 경험의 요구와 충동에 부응하며 살아가려면, 끊임없는 영적 성장, 지적 확장, 사실적 확대, 사회적 봉사가 필요하다. 진정한 종교는 활발한 인격과 분리될 수 없다. 그러므로 게으른 사람들은 종종 교리나 신조라는 거짓된 피난처로 후퇴함으로써 진정한 종교 활동의 엄격함을 피하려는 자기기만에 빠진다. 그러나 진정한 종교는 살아 있다. 종교 개념의 지적 결정화는 영적 죽음과 같다. 종교를 사상 없이 상상할 수는 없지만, 종교가 단지 사상으로 축소될 때 그것은 더 이상 종교가 아니라 인간 철학의 한 형태일 뿐이다.
102:2.8 또 다른 불안정하고 훈련되지 못한 혼들은 종교의 감상적 개념을 삶의 부담에서 벗어나는 통로로 사용하려 한다. 진화 삶의 끊임없는 압박에서 벗어나려는 불안정하고 소심한 필사자들에게 종교는 가장 가까운 피난처, 가장 쉬운 탈출로처럼 보인다. 그러나 종교의 사명은 인간이 인생의 변화를 용감하고 영웅적으로 맞서도록 준비시키는 것이다. 종교는 진화 인간의 최고의 은사이며, “보이지 않는 그분을 보듯이 견디게 하는” 유일한 능력이다. 그러나 신비주의는 공개된 사회와 삶의 무대에서 신앙을 실천하기 어려워하는 이들이 선택하는 도피의 한 형태다. 진정한 종교는 반드시 행동한다. 종교를 가진 인간, 혹은 종교가 인간을 완전히 소유한 경우, 그 결과는 행동이다. 종교는 단순히 생각하거나 감정만으로 만족하지 않는다.
102:2.9 우리는 종교가 종종 현명하지 않게, 심지어 비종교적으로 행동한다는 사실을 안다. 그러나 종교는 항상 행동한다. 종교적 확신의 왜곡이 유혈 박해를 낳았을지라도, 종교는 언제나 무언가를 하며, 그것은 살아 있는 힘이다.

3. 지식, 지혜, 그리고 통찰
102:3.1 지적 결함이나 교육적 빈곤은 불가피하게 더 높은 종교적 성취를 방해한다. 이러한 영적 빈곤 환경은 종교가 과학적 지식의 세계와 철학적으로 접촉할 수 있는 주요 경로를 빼앗기 때문이다. 종교의 지적 요소는 중요하지만, 그 과도한 발전은 때로 큰 장애가 되기도 한다. 종교는 사고를 효과적으로 활용해야 하는 동시에 모든 사고의 영적 유용성을 무시해야 하는 역설적 필요성 속에서 끊임없이 일해야 한다.
102:3.2 종교적 추측은 피할 수 없지만 항상 해롭다. 추측은 그 대상을 왜곡하며, 종교를 물질적이거나 인본주의적인 것으로 번역하려는 경향이 있다. 이로 인해 논리적 사고의 명료성이 흐려지고, 간접적으로는 종교를 일시적인 세상의 기능으로 보이게 만든다. 그러나 종교는 영원히 이 세상과 대조되어야 한다. 따라서 종교는 항상 역설로 특징지어지는데, 이는 물질적 수준과 영적 수준 사이의 경험적 연결이 결여되어 있기 때문이다. 이러한 연결은 진리 식별과 통일성 인식에 대한 초철학적 민감성, 즉 모론시아 모타에서 비롯된다.
102:3.3 물질적 감정과 인간의 감정은 직접적으로 물질적 행동, 즉 이기적 행위로 이어진다. 반면 종교적 통찰과 영적 동기는 종교적 행동, 즉 사회적 봉사와 이타적 자비의 행동으로 이어진다.
102:3.4 종교적 열망은 신성한 실체를 추구하는 갈망이다. 종교적 경험은 하나님을 발견했다는 의식의 실현이다. 인간이 하나님을 발견할 때, 그 존재의 혼 속에서 그 발견의 승리로 인한 형언할 수 없는 격정이 일어나며, 그는 자신이 하나님을 발견했다고 드러내기 위해서가 아니라, 자신의 혼 속에서 샘솟는 영원한 선함의 넘침이 동료들을 새롭게 하고 고양시키도록 사랑의 봉사 접촉을 추구하게 된다. 진정한 종교는 증가된 사회적 봉사로 이어진다.
102:3.5 과학과 지식은 사실 의식을 낳고, 종교와 경험은 가치 의식을 낳으며, 철학과 지혜는 조정된 의식을 낳는다. 계시(모론시아 모타의 대체물)는 진정한 실체에 대한 의식을 낳는다. 그리고 사실, 가치, 진정한 실체의 의식의 조정은 인격 실체, 존재의 최고, 그리고 그 인격의 생존 가능성에 대한 믿음의 인식을 구성한다.
102:3.6 지식은 사람들을 배치하고 사회 계층과 카스트를 창출한다. 종교는 사람들을 섬기게 하며, 윤리와 이타주의를 창출한다. 지혜는 아이디어와 동료들 간의 더 높고 더 나은 교제를 이끈다. 계시는 사람들을 해방시키고 그들을 영원한 모험으로 이끈다.
102:3.7 과학은 사람들을 분류하고, 종교는 사람들을 사랑하며, 지혜는 서로 다른 사람들에게 정의를 베풀고, 계시는 인간을 영화롭게 하며 그가 하나님과의 동역자가 될 수 있는 능력을 드러낸다.
102:3.8 과학은 문화의 형제애를 창조하려고 애쓰고, 종교는 영적 형제애를 탄생시킨다. 철학은 지혜의 형제애를 위해 노력하며, 계시는 영원한 형제애, 즉 파라다이스 최종자의 군단을 묘사한다.
102:3.9 지식은 인격의 사실에 대한 자부심을 낳고, 지혜는 인격의 의미에 대한 의식을 낳으며, 종교는 인격의 가치에 대한 인식을 낳고, 계시는 인격의 생존에 대한 확신을 준다.
102:3.10 과학은 무한한 우주의 분리된 부분들을 식별하고 분석하고 분류하려 한다. 종교는 전체 우주, 즉 전체의 실체를 파악한다. 철학은 과학의 물질적 분리들을 전체의 영적 통찰 개념과 일치시키려 한다. 철학이 이 시도에서 실패하는 곳에서 계시는 성공하며, 우주적 원이 보편적이고, 영원하며, 절대적이고, 무한하다고 단언한다. 이 무한한 나는 우주적이며, 영원하고, 절대적이며, 무한하다. 우리는 무한한 나는 네바돈의 미가엘의 아버지이시며, 인간 구원의 하나님이심을 증언한다.
102:3.11 과학은 신성을 사실로 나타내며, 철학은 절대자의 개념을 제시하고, 종교는 하나님을 사랑이신 영적 인격으로 묘사한다. 계시는 신성의 사실, 절대자의 개념, 그리고 하나님의 영적 인격의 통일성을 확증하며, 나아가 이를 우리의 아버지로 제시한다. 이는 존재의 보편적 사실, 마음의 영원한 개념, 그리고 생명의 무한 영이다.
102:3.12 지식의 추구는 과학을 이루고, 지혜의 탐구는 철학이며, 하나님에 대한 사랑은 종교이고, 진리에 대한 갈망은 계시이다. 그러나 생각 조절자가 인간의 우주에 대한 영적 통찰에 현실감을 부여하는 역할을 한다.
102:3.13 진화에서의 믿음의 의지와, 계몽된 이성·종교적 통찰·계시가 낳은 믿는 의지 사이에는 큰 차이가 있다.
102:3.14 진화에서는 종교가 종종 인간이 하나님의 개념을 창조하게 한다. 계시는 하나님이 인간을 진화시키는 현상을 보여주며, 네바돈의 미가엘의 지상 생애에서 하나님이 자신을 인간에게 드러내는 현상을 드러낸다. 진화는 하나님을 인간처럼 만들려는 경향이 있고, 계시는 인간을 신성한 존재로 변화시키려는 경향이 있다.
102:3.15 과학은 첫 번째 원인에 만족하고, 종교는 최고의 인격에 만족하며, 철학은 통일성에 만족한다. 계시는 이 세 가지가 하나이며, 모두 선하다고 단언한다. 영원한 실체는 우주의 선이며, 공간의 시간적 환상인 악이 아니다. 모든 인격의 영적 경험에서, 실체는 선이며, 선은 실체라는 것이 언제나 진리이다.

4. 경험의 사실
102:4.1 생각 조절자의 존재로 인해, 하나님의 마음을 아는 것은 다른 인간이나 초인간적 존재의 마음을 이해하는 것보다 더 신비로운 일이 아니다. 종교와 사회적 의식은 공통적으로 ‘타인의 마음’에 대한 의식에 기초한다. 다른 사람의 생각을 자신의 것으로 받아들이는 기술은 “그리스도 예수의 마음을 너희 안에 품으라”는 것과 동일한 원리이다.
102:4.2 인간 경험이란 무엇인가? 그것은 활발하고 질문하는 자아와 외부의 활동적이고 현실적인 실체 사이의 상호작용일 뿐이다. 경험의 질량은 개념의 깊이와 외부 실체의 현실에 대한 인식의 총체에 의해 결정된다. 경험의 운동량은 기대에 찬 상상력의 힘과 접촉된 실체의 외부적 특성에 대한 감각적 발견의 예리함을 더한 것이다. 경험의 사실은 자기 의식과 타존재성 ? 곧 다른 사물, 다른 마음, 다른 영의 존재 의식 속에서 발견된다.
102:4.3 인간은 일찍이 자신이 세상이나 우주에서 홀로가 아님을 자각하게 된다. 자아의 환경에서 타인의 마음에 대한 자연스럽고 자발적인 자기 의식이 발달한다. 신앙은 이 자연스러운 경험을 종교로 번역하며, 하나님을 ‘타인의 마음’의 실체 ? 그 근원, 본성, 그리고 운명으로 인식하게 한다. 그러나 이러한 하나님의 지식은 언제나 개인적 경험의 실체이다. 하나님이 인격이 아니라면 인간 인격의 실제 종교적 경험의 살아 있는 부분이 될 수 없다.
102:4.4 인간의 종교적 경험에서 오류의 요소는 우주 아버지의 영적 개념을 오염시키는 물질주의의 내용에 정비례한다. 인간의 영 이전의 진보는 하나님과 순수하고 참된 영의 실체에 대한 잘못된 개념을 벗어나는 경험으로 이루어진다. 신은 영 이상의 존재이지만, 영적 접근만이 상승하는 인간에게 가능한 유일한 길이다.
102:4.5 기도는 분명히 종교적 경험의 일부이지만, 현대 종교에서는 기도가 과도하게 강조되어 더 중요한 예배의 교감이 소홀히 다뤄졌다. 예배는 마음의 반영적 능력을 깊게 하고 확장시킨다. 기도는 삶을 풍요롭게 하지만, 예배는 운명을 비춘다.
102:4.6 계시 종교는 인간 존재의 통합 요소이다. 계시는 역사를 통합하고, 지질학·천문학·물리학·화학·생물학·사회학·심리학을 하나로 조정한다. 영적 경험은 인간 우주의 진정한 혼이다.

5. 목적적 잠재 가능성의 최상성
102:5.1 믿음의 사실을 확립하는 것이 곧 그 믿음의 대상의 사실을 확립하는 것과 동일하지는 않다. 그럼에도 불구하고, 단순한 생명체가 인격으로 발전하는 진화의 과정은 처음부터 인격의 잠재적 존재가 실제로 있었다는 사실을 입증한다. 시간의 우주들에서 잠재성은 언제나 현실보다 우위에 있다. 진화하는 우주에서 잠재성은 ‘되려는 것’이며, 그 ‘되려는 것’은 신의 목적적 명령이 전개되는 것이다.
102:5.2 이와 같은 목적적 최고성은 원시 동물의 두려움이 점점 깊어지는 하나님에 대한 경외와 우주에 대한 경탄으로 변모될 때, 마음의 사상 진화 속에서 드러난다. 원시인은 신앙보다 종교적 두려움을 더 많이 가지고 있었으며, 이 비겁한 두려움이 영적 실체에 대한 살아 있는 신앙으로 변화될 때, 영적 잠재성이 마음의 현실을 초월함이 입증된다.
102:5.3 진화 종교는 심리학적으로 설명할 수 있지만, 영적 기원을 가진 개인적 경험의 종교는 그렇지 않다. 인간의 도덕성은 가치를 인식할 수 있지만, 오직 종교만이 이러한 가치를 보존하고, 고양하며, 영적으로 승화시킬 수 있다. 그러나 이러한 행위에도 불구하고, 종교는 감정화된 도덕성을 초월한다. 종교는 도덕성에 대한 사랑의 관계요, 종속에 대한 자녀됨의 관계이며, 실체에 대한 본질의 관계와 같다. 도덕성은 전능한 통제자, 섬겨야 할 신을 드러내지만, 종교는 온전히 사랑하는 아버지, 예배하고 사랑해야 할 신을 드러낸다. 그리고 이것은 다시금 종교의 영적 잠재성이 진화 도덕성의 의무적 현실성 위에 군림하기 때문이다.

6. 종교적 신앙의 확실성
102:6.1 철학이 종교적 두려움을 제거하고, 과학이 꾸준히 발전함으로써 거짓 신들은 점점 더 죽어간다. 이러한 인위적인 신들의 몰락이 일시적으로 영적 시야를 흐리게 할 수 있지만, 결국 오랜 세월 동안 영원한 사랑의 살아 계신 하나님을 가려왔던 무지와 미신을 파괴한다. 피조물과 창조주 간의 관계는 살아 있는 경험이자 역동적인 종교적 신앙으로, 정확히 정의할 수 없다. 삶의 일부를 분리하여 그것을 종교라 부르는 것은 삶을 해체하고 종교를 왜곡하는 행위이다. 이것이 바로 예배받는 하나님이 전부의 헌신을 요구하시거나 아무것도 원치 않으시는 이유이다.
102:6.2 원시인의 신들은 그들 자신을 반영한 그림자에 불과할 수 있었지만, 살아 있는 하나님은 창조의 모든 공간 그림자를 형성하는 신성한 빛이다.
102:6.3 철학적으로 성숙한 종교인은 개인적 구원의 하나님에 대한 신앙을 가지고 있으며, 이는 단순한 실체나 가치, 성취의 수준, 고양된 과정, 변형, 시공간의 궁극적 존재, 이상화, 에너지의 인격화, 중력의 실체, 인간의 투사, 자기 이상화, 자연의 상승, 선함에 대한 성향, 진화의 진보적 충동, 또는 숭고한 가설 그 이상이다. 종교인은 사랑의 하나님에 대한 신앙을 가지고 있다. 사랑은 종교의 본질이며, 고등 문명의 원천이다.
102:6.4 신앙은 철학적 가능성의 하나님을 개인적 종교 경험에서 구원의 확실성의 하나님으로 변환시킨다. 회의론은 신학 이론에 도전할 수 있지만, 개인적 경험의 신뢰성에 대한 확신은 신앙으로 발전한 그 믿음의 진실성을 확언한다.
102:6.5 하나님에 대한 확신은 현명한 추론을 통해 도달할 수 있지만, 개인은 신앙을 통해, 개인적 경험을 통해서만 하나님을 알게 된다. 삶과 관련된 많은 부분에서 확률을 고려해야 하지만, 우주적 실체와 접촉할 때, 그러한 의미와 가치가 살아있는 신앙에 의해 접근될 때 확실성을 경험할 수 있다. 하나님을 아는 혼은 “나는 안다”라고 담대히 선언할 수 있다. 비록 불신자가 그러한 확실성을 전적으로 지적 논리에 의해 뒷받침되지 않는다는 이유로 의심할지라도, 모든 의심자에게 신앙인은 단지 “내가 모른다고 어떻게 확신할 수 있는가?”라고 답할 뿐이다.
102:6.6 이성은 항상 신앙을 의심할 수 있지만, 신앙은 항상 이성과 논리를 보완할 수 있다. 이성은 신앙이 도덕적 확실성, 심지어 영적 경험으로 변환할 수 있는 가능성을 창출한다. 하나님은 첫 번째 진리이자 마지막 사실이다. 따라서 모든 진리는 하나님에게서 기원하며, 모든 사실은 하나님과 관련하여 존재한다. 하나님은 절대적 진리이다. 진리로서 하나님을 알 수 있지만, 하나님을 이해하고 설명하기 위해서는 우주의 사실을 탐구해야 한다. 하나님에 대한 진리의 경험과 하나님에 대한 무지 사이의 광대한 간극은 살아있는 신앙에 의해서만 메워질 수 있다. 이성만으로는 무한한 진리와 우주적 사실 사이에 조화를 이루지 못한다.
102:6.7 믿음은 의심과 두려움을 이겨낼 수 없을지 모르지만, 신앙은 항상 의심을 극복한다. 신앙은 긍정적이고 살아 있기 때문이다. 긍정적인 것은 항상 부정적인 것보다, 진리는 오류보다, 경험은 이론보다, 영적 실체는 시공간의 고립된 사실보다 우위를 가진다. 이러한 영적 확실성의 설득력 있는 증거는 신앙을 가진 신앙인들이 이 진정한 영적 경험의 결과로 내놓는 사회적 성령의 열매에 있다. 예수는 말씀하시기를, “내가 너희를 사랑한 것 같이 너희가 서로 사랑하면, 모든 사람들이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 하셨다.
102:6.8 과학에 있어서 하나님은 가능성이고, 심리학에 있어서는 바람직한 대상이며, 철학에 있어서는 확률이며, 종교에 있어서는 확실성이고, 종교적 경험의 실제성이다. 이성이 확률의 하나님을 발견할 수 없는 철학을 요구할 때, 그러한 확실성의 하나님을 찾을 수 있는 종교적 신앙을 매우 존중해야 한다. 과학도 종교적 경험을 맹신으로 평가절하해서는 안 된다. 특히 인간의 지적이고 철학적인 능력이 점점 더 하위의 지성에서 나왔으며, 궁극적으로는 모든 사고와 감정이 없는 원시 생명체에서 기원했다고 가정하는 것은 잘못이다.
102:6.9 진화의 사실을 들어 하나님을 아는 필사자의 종교적 삶 속 영적 체험의 확실성을 부정해서는 안 된다. 지성인은 어린아이처럼 생각하는 것을 멈추고, 진리의 개념을 사실의 관찰과 함께 수용하는 성숙한 논리를 사용해야 한다. 과학적 유물론이 매번 우주 현상에 직면하여 더 높은 것을 명백히 낮은 것으로 환원하려는 주장을 반복하는 한, 그것은 이미 파산에 이른 것이다. 일관성은 목적 있는 창조자의 활동을 인정할 것을 요구한다.
102:6.10 유기적 진화는 사실이다. 목적적이거나 진보적인 진화는 그렇지 않으면 모순될 수 있는 진화의 끊임없이 상승하는 성취 현상을 일관되게 만드는 진리이다. 과학이 발전하면 할수록, 더 많은 과학자들이 물질적 사실의 이론을 버리고 최고 지성의 지배라는 우주적 진리를 받아들이게 될 것이다. 유물론은 인간의 삶을 천박하게 만든다. 예수의 복음은 필사자의 존재를 장엄히 높이며 하늘의 차원으로 끌어올린다. 필사자의 존재는 인간의 상승과 신성의 구원의 만남이라는 실재의 깨달음 속에서 매혹적이고 경이로운 체험으로 인식되어야 한다.

7. 신성한 분의 확실성
102:7.1 자존적인 하나님은 또한 스스로를 설명하는 존재이다. 하나님은 실제로 모든 이성적 필사자 안에 살아 계신다. 그러나 하나님을 알지 못한다면 하나님에 대해 확신할 수 없다. 자녀됨의 경험만이 하나님 아버지에 대한 확신을 제공한다. 우주는 어디에서나 변화하고 있다. 변화하는 우주는 의존적인 우주이다. 그러한 창조체는 결코 최종적이거나 절대적일 수 없다. 유한한 우주는 궁극적 존재와 절대적 존재에 전적으로 의존하고 있다. 우주와 하나님은 동일하지 않다. 하나는 원인이고, 다른 하나는 결과이다. 그 원인은 절대적이고, 무한하며, 영원하고 변하지 않는다. 반면 그 결과는 시공간적이며 초월적이지만, 항상 변화하고 성장한다.
102:7.2 하나님은 우주에서 유일하게 스스로 존재하는 사실이다. 하나님은 모든 창조체와 존재들의 질서, 계획, 목적의 비밀이다. 끊임없이 변화하는 우주는 절대적으로 변하지 않는 법칙, 즉 변치 않는 하나님의 습관에 의해 조절되고 안정된다. 하나님의 사실, 즉 신성한 법칙은 변하지 않지만, 하나님의 진리, 즉 하나님과 우주와의 관계는 끊임없이 진화하는 우주에 맞춰 항상 적응하는 상대적 계시이다.
102:7.3 하나님 없는 종교를 창시하려는 자들은 나무 없이 열매를 모으거나, 부모 없이 자식을 가지려는 자들과 같다. 원인 없이 결과를 가질 수 없다. 오직 스스로 계신 이만이 원인 없이 존재할 수 있다. 종교적 경험의 사실은 하나님을 의미하며, 그러한 개인적 경험의 하나님은 인격적 신이어야 한다. 화학 공식에 기도하거나, 수학 방정식에 간구하거나, 가설을 예배하거나, 공리에 신뢰를 두거나, 과정과 교제하거나, 추상적인 것을 섬기거나, 법칙과 사랑의 교제를 나눌 수는 없다.
102:7.4 참된 종교적 특성들은 비종교적 뿌리에서 자라날 수 있다. 인간은 지적으로 하나님을 부정하면서도 도덕적으로 선하고, 충성스럽고, 효도하고, 정직하며, 심지어 이상적일 수 있다. 인간은 순전히 인본주의적인 가지를 자신의 기본 영적 본성에 접붙여 무신론적 종교를 주장할 수 있다. 그러나 그러한 경험은 생존 가치가 없으며, 하나님을 아는 것과 하나님을 향한 상승이 결여되어 있다. 그러한 필사자의 경험에서는 사회적 열매만 맺힐 뿐, 영적 열매는 맺히지 않는다. 접붙인 가지가 열매의 본질을 결정하지만, 그 생명적 영양분은 여전히 마음과 혼의 원초적 신성한 부여에서 비롯된다.
102:7.5 종교의 지적 특징은 확실성이다. 철학적 특성은 일관성이다. 사회적 열매는 사랑과 봉사이다.
102:7.6 하나님을 아는 사람은 현대의 미신, 전통, 물질주의적 경향 속에서 하나님을 찾는 데 방해가 되는 어려움과 장애물에 눈이 멀지 않는다. 그는 이러한 모든 억제 요인들과 맞닥뜨리고 그것들을 이겨내며, 살아 있는 신앙으로 극복하고, 그럼에도 불구하고 영적 경험의 고지에 도달한다. 그러나 많은 사람들이 하나님에 대한 내적인 확신을 가지고 있으면서도, 하나님을 믿는 것에 대한 반대와 장애를 모으고 확대하는 자들의 다수와 교묘함 때문에 그러한 확신을 주장하는 것을 두려워하는 것이 사실이다. 흠을 찾고, 질문을 던지며, 반대를 제기하는 것은 깊은 지적 능력을 요구하지 않는다. 그러나 이러한 질문에 답하고 어려움을 해결하기 위해서는 뛰어난 지적 능력이 필요하다. 신앙의 확실성은 모든 피상적인 주장에 대처하는 가장 뛰어난 기술이다.
102:7.7 과학, 철학, 또는 사회학이 참된 종교의 예언자들과 논쟁할 때 독단적이 되기를 감히 한다면, 하나님을 아는 자들은 개인적 영적 경험의 확실성이라는 더 멀리 보는 독단으로 그러한 부당한 독단에 응답해야 한다. “나는 스스로 계신 이의 아들이기 때문에 내가 경험한 것을 안다.”라고 말할 수 있다. 신앙인의 개인적 경험이 교리에 의해 도전받는다면, 이 신앙으로 태어난 아들은 체험 가능한 아버지와의 실제 아들 관계를 증언하는 독단으로 대답할 수 있다.
102:7.8 오직 무조건적인 실체, 즉 절대적 실체만이 일관되게 독단적일 수 있다. 독단적으로 되기를 자처하는 자들은 일관되게 절대적 에너지, 진리의 우주적 실체, 사랑의 무한자에게로 결국 이끌리게 된다.
102:7.9 우주적 실체에 대한 비종교적 접근이 그 증명되지 않은 상태를 근거로 신앙의 확실성에 도전하려 한다면, 영적 체험자는 과학적 사실과 철학적 믿음도 마찬가지로 증명되지 않았다는 사실을 근거로 독단적 도전을 할 수 있다. 이들 역시 과학자나 철학자의 의식 속에서 경험된 것들이다.
102:7.10 하나님은 모든 존재 중 가장 피할 수 없는 존재이며, 모든 사실 중 가장 실재적이고, 모든 진리 중 가장 살아 있는 진리이며, 모든 친구 중 가장 사랑스러운 친구이며, 모든 가치 중 가장 신성한 가치이므로, 우리는 모든 우주적 경험 중에서 가장 확실한 존재로 확신할 권리가 있다.

8. 종교의 증거
102:8.1 종교의 실체와 효력을 입증하는 가장 높은 증거는 인간의 체험 그 자체에 있다. 다시 말해, 본래 두려움과 의심이 많고, 자아 보존의 강한 본능과 죽음 이후의 생존을 갈망하는 인간이, 자신의 현재와 미래의 가장 깊은 관심사를 신앙이 ‘하나님’이라 부르는 권능과 인격의 손에 기꺼이 온전히 맡긴다는 사실이다. 이것이 모든 종교의 중심 진리이다. 그러나 이러한 보살핌과 구원에 대한 대가로 그 권능이나 인격이 인간에게 무엇을 요구하는가에 대해서는 어떤 두 종교도 일치하지 않는다. 실상, 모두가 어느 정도 의견을 달리한다.
102:8.2 종교가 진화의 사다리에서 어느 위치에 있는가를 판단하려면, 그 종교의 도덕적 판단과 윤리적 기준을 살펴보는 것이 가장 적절하다. 종교의 수준이 높을수록, 사회적 도덕과 윤리적 문화의 향상을 격려하고 또 그로부터 격려를 받는다. 종교는 그것이 동반하는 문명의 수준으로 판단될 수 없다. 오히려 문명의 참된 본질은 그 문명이 가진 종교의 순수함과 고상함으로 가늠되어야 한다. 세계의 가장 위대한 종교 교사들 중 다수는 정규 교육을 거의 받지 않았다. 세속적 지혜는 영원한 실체를 신앙으로 붙잡는 구원의 믿음을 실천하는 데 필요하지 않다.
102:8.3 여러 시대의 종교들 간의 차이는 전적으로 인간이 실체를 이해하는 정도와 도덕적 가치, 윤리적 관계, 그리고 영적 실체에 대한 인식의 차이에 달려 있다.
102:8.4 윤리는 내부의 영적·종교적 발전을 외부에서 관찰할 수 있도록 충실히 반영하는 영원한 사회적 혹은 인종적 거울이다. 인간은 언제나 자신이 아는 가장 높은 개념과 가장 깊은 이상을 통해 하나님을 이해해 왔다. 역사적 종교들 또한 자신들이 인식한 가장 고귀한 가치로부터 하나님 개념을 만들어왔다. 모든 지적 존재는 자신이 아는 가장 선하고 가장 높은 것에 ‘하나님’이라는 이름을 붙인다.
102:8.5 종교가 이성과 지적 표현의 수준으로 환원될 때, 종교는 언제나 자신의 윤리적 문화와 도덕적 진보의 기준을 근거로 문명과 진화의 진보를 감히 비판해 왔다.
102:8.6 개인의 종교는 인간 도덕의 진화를 앞서지만, 제도화된 종교는 언제나 인류의 느리게 변하는 도덕 관습을 뒤따라왔다는 사실은 유감스럽다. 조직된 종교는 늘 보수적으로 느리고 완고했다. 종교의 발전에서 예언자들은 사람들을 인도했지만, 신학자들은 그들을 붙들어 세웠다. 종교는 내적이고 개인적인 체험의 문제이므로, 결코 인류의 지적 진화보다 훨씬 앞서 발전할 수는 없다.
102:8.7 그러나 종교는 이른바 ‘기적’이라 불리는 것들에 호소함으로써 결코 향상되지 않는다. 기적을 추구하는 것은 원시적 마술 종교로의 회귀이다. 참된 종교는 주장되는 기적들과 무관하며, 계시된 종교는 권위를 증명하기 위해 결코 기적을 내세우지 않는다. 종교는 언제나 개인의 체험에 뿌리를 두고 그 위에 세워진다. 그리고 너희의 가장 높은 종교, 예수의 생애는 바로 그런 개인적 체험이었다. 육신을 입은 필사 인간이 짧은 삶 속에서 하나님을 찾고 완전히 발견하였으며, 동시에 그 인간 체험 안에서 하나님이 인간을 찾고 완전한 혼의 충만한 만족 속에서 인간을 발견하였다. 이것이 곧 종교이며, 네바돈 우주에서 지금까지 계시된 가장 높은 종교, 곧 나사렛 예수의 지상 생애이다.
102:8.8 네바돈의 한 멜기세덱이 발표하였다.



제 103 편 종교적 체험의 실체

103:0.1 인간의 모든 진정한 종교적 반응은 예배 보조 영의 초기 사역에 의해 촉발되고, 지혜 보조 영에 의해 조정된다. 인간이 부여받는 첫 번째 초(超)마음적 자질은 우주 창조 영의 성령 안에서 인격이 회로화되는 것이다. 이 영향력은 신성한 아들들의 증여나 생각 조절자의 보편적 내주가 있기 훨씬 전부터 작용하며, 인간의 윤리·종교·영성에 대한 관점을 확장시킨다. 이후 파라다이스 아들들의 증여가 이루어지면, 해방된 진리의 영은 인간이 종교적 진리를 인식하는 능력을 크게 증진시킨다. 행성에서 진화가 계속 진행될수록 생각 조절자는 점차 더 높은 형태의 인간 종교 통찰력의 발전에 깊이 관여한다. 생각 조절자는 유한한 피조물이 무한한 하나님, 곧 우주 아버지의 확실성과 신성을 신앙으로 엿볼 수 있게 하는 우주의 창이다.
103:0.2 인간 종족의 종교적 성향은 선천적이다. 이 성향은 보편적으로 나타나며, 자연적 기원을 가진 것으로 보인다. 원시 종교는 언제나 진화적 기원을 가진다. 이러한 자연적 종교 경험이 점차 발전함에 따라, 주기적으로 진리의 계시가 개입하여 그렇지 않으면 매우 더디게 진행될 행성 진화의 과정을 촉진한다.
103:0.3 오늘날 유란시아에는 네 가지 유형의 종교가 존재한다.
1. 자연적 또는 진화 종교.
2. 초자연적 또는 계시적 종교.
3. 실용적 또는 현재의 종교 ? 자연적 종교와 초자연적 종교가 다양한 정도로 혼합된 형태.
4. 철학적 종교 ? 인간이 이성적 사고와 철학적 사유를 통해 구성한 신학적 교리 또는 사상적 종교.

1. 종교 철학
103:1.1 종교적 경험의 통일성은 사회나 인종 집단 내에서 동일한 본성을 가진 하나님 단편이 각 개인 안에 내주하는 데서 비롯된다. 인간 안에 내주하는 이 신성이 타인의 복지에 대한 이타적 관심을 일으킨다. 하지만 인격은 독특해서 두 사람의 필사자가 똑같을 수 없기 때문에, 각 인간이 마음속에 거주하는 신성의 영의 인도와 충동을 유사하게 해석할 수 없다. 필사자 집단은 영적 통일성을 경험할 수 있지만, 철학적 일치성에는 도달할 수 없다. 이처럼 종교적 사상과 경험의 해석이 다양함을 보여주는 사실로, 20세기의 신학자들과 철학자들이 500가지가 넘는 종교에 대한 정의를 제시했다. 실제로, 각 인간은 자신 안에 내주하는 하나님의 영으로부터 오는 신성한 충동을 체험적으로 해석한 바에 따라 종교를 정의하며, 그러므로 그 해석은 독특하고 다른 모든 인간의 종교 철학과 전적으로 다를 수밖에 없다.
103:1.2 한 필사자가 다른 필사자의 종교 철학에 전적으로 동의한다면, 이는 이 두 존재가 유사한 종교적 경험을 했음을 나타낸다. 그리고 그 유사한 종교 철학 해석에 있어서도 같은 사안에 대한 종교적 경험이 동일하다는 것을 의미한다.
103:1.3 당신의 종교가 개인적인 경험의 문제일지라도, 다른 수많은 종교적 경험들에 대한 지식에 노출되는 것이 매우 중요하다. 이는 당신의 종교 생활이 이기적이고, 제한적이며, 비사교적으로 되지 않도록 방지하기 위해서이다.
103:1.4 이성주의는 종교가 처음에 원시적인 신앙에서 시작되어 그다음 가치 추구로 이어진다고 가정할 때 잘못된다. 종교는 본래 가치 추구에서 시작되며, 그다음 해석적인 신념 체계가 형성된다. 인간이 종교적 가치―목표―에 대해 신념―해석―보다 더 쉽게 동의할 수 있다. 이는 종교가 가치와 목표에서 합의하면서도 수백 가지의 상충되는 신념―교리―을 유지하는 혼란스러운 현상을 보여주는 이유를 설명한다. 또한, 특정 개인이 많은 종교적 신념을 포기하거나 변화시키면서도 여전히 자신의 종교적 경험을 유지할 수 있는 이유를 설명한다. 종교는 종교적 신념에 대한 혁명적 변화에도 불구하고 지속된다. 신학이 종교를 산출하는 것이 아니라, 종교가 신학적 사유를 낳는 것이다.
103:1.5 종교인이 거짓을 믿었다고 해서 종교가 무효화되지는 않는다. 왜냐하면 종교는 가치 인식에 기초하고 개인적인 종교적 경험의 신앙에 의해 입증되기 때문이다. 따라서 종교는 경험과 종교적 사상에 기반을 두고 있으며, 신학과 종교 철학은 그 경험을 해석하려는 정직한 시도이다. 그러한 해석적 신념은 옳을 수도, 틀릴 수도, 진리와 오류가 혼합될 수도 있다.
103:1.6 영적 가치 인식의 실현은 초개념적 경험이다. 인간의 언어에는 이 “감각”, “느낌”, “직관”, 혹은 “체험”을 정확히 가리킬 단어가 없다. 우리는 이를 하나님-의식이라고 부르기로 했다. 인간 안에 거주하는 하나님의 영은 인격적이지 않다 ― 생각 조절자는 전인격적이다 ― 하지만 이 관찰자는 높은 의미에서, 그리고 무한한 의미에서 개인적인 신성의 가치를 나타내고 발산한다. 하나님이 최소한 인격적이지 않다면 의식을 가질 수 없으며, 의식이 없다면 인간 이하의 존재가 될 것이다.

2. 종교와 개인
103:2.1 종교는 인간의 마음속에서 기능하며, 인간 의식에 나타나기 전부터 경험으로 실현된다. 마치 아기가 약 9개월 동안 존재하다가 출생을 경험하는 것과 같다. 그러나 종교의 ‘출생’은 갑작스럽게 이루어지지 않고, 점진적으로 나타난다. 그럼에도 불구하고 ‘출생일’이 존재한다. "거듭나지 않으면", 곧 영으로 태어나지 않으면 하늘나라에 들어갈 수 없다. 많은 영적 탄생은 영적 고통과 뚜렷한 심리적 혼란을 동반하며, 이는 많은 육체적 탄생이 "폭풍우 같은 출산"과 다른 비정상적인 "출산"의 특징을 갖는 것과 유사하다. 다른 영적 탄생은 최고의 가치를 인식하고 영적 경험을 향상시키는 자연스럽고 정상적인 성장의 결과로 나타나지만, 종교적 발전은 의식적인 노력과 긍정적이며 개인적인 결단 없이는 발생하지 않는다. 종교는 결코 수동적 경험이나 부정적 태도가 아니다. "종교의 출생"이라고 불리는 것은 일반적으로 정신적 갈등, 감정적 억압, 기질적 혼란의 결과로 나타나는 삶의 후반부의 이른바 회심 경험과 직접적으로 관련되지 않는다.
103:2.2 사랑하는 하늘 아버지의 자녀라는 의식을 갖도록 부모에 의해 길러진 사람들은 그러한 하나님과의 교제 의식을 심리적 위기, 감정적 격변을 통해서만 얻을 수 있었던 다른 필사자들을 이상하게 바라보지 말아야 한다.
103:2.3 계시 종교의 씨앗이 싹트는 인간 마음의 진화 토양은 일찍이 사회적 의식을 탄생시키는 도덕적 본성이다. 어린아이의 도덕적 본성의 첫 충동은 성, 죄책감, 개인적 자부심과 관련된 것이 아니라 정의와 공정, 친절과 같은 충동―타인을 돕는 사역―과 관련된다. 그리고 이러한 초기 도덕적 깨달음이 양육되면, 갈등, 격변, 위기에서 비교적 자유로운 종교적 삶이 점진적으로 발전하게 된다.
103:2.4 모든 인간은 매우 일찍 자신의 이기적인 충동과 이타적인 충동 사이에서 갈등을 경험하며, 많은 경우, 이러한 도덕적 갈등을 해결하려는 과정에서 초인적 도움을 구하며, 그 속에서 처음으로 하나님 의식을 체험하게 된다.
103:2.5 어린아이의 심리는 본래 긍정적이며, 부정적인 것은 아니다. 많은 필사자들이 부정적인 이유는 그렇게 훈련되었기 때문이다. 아이가 긍정적이라는 것은 도덕적 충동, 즉 생각 조절자의 도래를 알리는 마음의 능력을 의미한다.
103:2.6 잘못된 가르침이 없으면, 정상적인 아이의 마음은 죄와 죄책감에서 벗어나려고 하는 부정적인 방향이 아니라 도덕적 정의와 사회적 봉사를 향해 긍정적으로, 종교적 의식의 출현으로 나아간다. 종교적 경험의 발전에 갈등이 있을 수도 있고 없을 수도 있지만, 항상 필연적인 결단, 노력, 그리고 인간의 의지의 기능이 존재한다.
103:2.7 도덕적 선택은 대개 어느 정도의 도덕적 갈등을 수반한다. 그리고 아이의 마음속에서 처음으로 일어나는 갈등은 이기주의의 충동과 이타주의의 충동 사이에서 일어난다. 생각 조절자는 이기적인 동기의 인격적 가치를 무시하지 않지만, 인간의 행복의 목표와 파라다이스의 기쁨으로 이끄는 이타적인 충동에 약간의 우위를 부여하는 방식으로 작용한다.
103:2.8 도덕적 존재가 이기적 충동에 맞서 이타적 선택을 할 때, 그것이 종교 경험의 원초적 형태이다. 어떤 동물도 이러한 선택을 할 수 없다. 그러한 결정은 인간적이면서도 종교적인 것이다. 이는 하나님 의식의 사실을 포함하며, 인간 형제애의 기초인 사회적 봉사의 충동을 나타낸다. 마음이 자유 의지로 올바른 도덕적 판단을 선택할 때, 그러한 결정은 종교적 경험을 구성한다.
103:2.9 그러나 아이가 도덕적 능력을 갖추어 이타적 봉사를 선택할 수 있을 정도로 충분히 발달하기 전에, 이미 강력하고 통합된 이기적인 본성을 발달시킨다. 바로 이 사실이 "높은" 본성과 "낮은" 본성, "죄의 옛 사람"과 "은혜의 새 본성" 사이의 투쟁이라는 이론이 발생하는 이유이다. 정상적인 아이는 삶의 이른 시기부터 “받는 것보다 주는 것이 더 복되다”는 진리를 배우기 시작한다.
103:2.10 인간은 이기적인 충동을 자기 자신, 즉 자아와 동일시하는 경향이 있다. 반면 이타적인 의지를 자신 외부의 어떤 영향, 즉 하나님과 동일시하는 경향이 있다. 그리고 실제로 그러한 판단이 옳다. 왜냐하면 이러한 모든 비자아적 욕망은 실제로 내주하는 생각 조절자의 인도에서 비롯되며, 이 조절자는 하나님의 단편이기 때문이다. 영 관찰자의 충동은 이타적이고 동료 피조물 중심이 되려는 충동으로 인간 의식 속에서 실현된다. 적어도 이것이 아이의 마음에 있어 초기이자 근본적인 경험이다. 성장하는 아이가 인격적 통합에 실패하면, 이타적인 충동이 너무 과도하게 발달하여 자기 자신의 복지에 심각한 해를 끼칠 수 있다. 잘못된 양심은 많은 갈등, 걱정, 슬픔, 그리고 끝없는 인간의 불행을 초래할 수 있다.

3. 종교와 인류
103:3.1 혼, 꿈, 그리고 여러 가지 미신에 대한 믿음이 원시 종교의 진화적 기원에서 중요한 역할을 했지만, 씨족이나 부족의 연대 의식이 미친 영향 또한 간과해서는 안 된다. 집단 관계에서는 초기 인간 마음의 도덕적 본성에서 나타나는 이기적-이타적 갈등에 도전하는 정확한 사회적 상황이 제공되었다. 혼에 대한 믿음에도 불구하고 원시 호주인들은 여전히 종교를 씨족에 집중시킨다. 시간이 지나면서 이러한 종교적 개념은 먼저 동물 형태로, 그 후에는 초인적 존재나 하나님으로 인격화되는 경향을 보인다. 심지어 토템적 믿음을 가지고 있지 않은 아프리카 부시맨과 같은 열등한 종족들도 자아 이익과 집단 이익의 차이를 인식하고 있으며, 이는 세속적인 가치와 신성한 가치의 원시적인 구별을 나타낸다. 그러나 사회적 집단은 종교적 경험의 근원이 아니다. 이러한 모든 원시적 기여가 인간 초기 종교에 미친 영향에도 불구하고, 진정한 종교적 충동은 이타적이 되고자 하는 의지를 일깨우는 참된 영적 존재들로부터 비롯된다는 사실은 변함이 없다.
103:3.2 이후의 종교는 자연의 경이로움과 신비에 대한 원시적 믿음, 즉 비인격적인 마나에 의해 예고되었다. 그러나 진화하는 종교는 결국 개인이 자신의 사회적 집단의 선을 위해 어떤 희생을 치르고, 다른 사람들을 더 행복하고 선하게 만들기 위한 행동을 요구받게 된다. 궁극적으로 종교는 하나님과 인간을 섬기는 것으로 발전할 운명이다.
103:3.3 종교는 본래 인간의 환경을 변화시키도록 의도되었으나, 오늘날 필사자들 사이의 많은 종교는 그 힘을 잃고 이를 실현하지 못하게 되었다. 환경이 종종 종교를 지배해 버렸다.
103:3.4 모든 시대의 종교에서 가장 중요한 경험은 신학적 교리나 철학적 이론에 대한 사고가 아니라 도덕적 가치와 사회적 의미에 대한 감정임을 기억해야 한다. 종교는 마법의 요소가 도덕 개념으로 대체되면서 긍정적으로 진화한다.
103:3.5 인간은 마나, 마법, 자연 숭배, 혼에 대한 두려움, 동물 숭배의 미신을 통해 진화하여, 개인의 종교적 태도가 씨족의 집단 반응이 되는 다양한 의식을 만들어냈다. 그리고 이 의식들은 씨족 신념으로 집중되고 고착되었으며, 결국 이러한 두려움과 신앙은 신으로 인격화되었다. 그러나 이러한 종교적 진화의 모든 과정에서 도덕적 요소는 결코 완전히 결여되지 않았다. 인간 내면의 하나님 충동은 언제나 강력했다. 이러한 강력한 두 영향력―하나는 인간적이고 다른 하나는 신성한―은 수많은 파괴적 경향과 적대적 세력에도 불구하고, 종교가 시대의 격변 속에서 끊임없이 존속할 수 있게 했다.

4. 영적 교제
103:4.1 사회적 모임과 종교적 모임의 본질적인 차이는, 세속적 모임과 달리 종교적 모임은 ‘교제(communion)’의 분위기로 가득 차 있다는 점이다. 이와 같은 방식으로 인간의 교류는 신성과의 교제의 느낌을 만들어 내며, 이것이 집단 예배의 시작이 된다. 공동 식사를 함께 나누는 것은 가장 초기의 사회적 교제 유형이었고, 초기 종교들에서도 의식적 희생의 일부를 예배자들이 먹도록 했다. 기독교에서도 주의 만찬이 이러한 교제 방식을 유지하고 있다. 교제의 분위기는 자기 이익을 추구하는 자아와 내주하는 영 조절자의 이타적 충동 사이의 갈등 속에서 신선하고 위로가 되는 잠시의 휴전을 가져온다. 그리고 이것이 진정한 예배, 즉 하나님의 임재를 실천하며 인류의 형제애가 드러나는 예배의 서곡이다.
103:4.2 원시인이 하나님과의 교제가 중단되었다고 느낄 때, 그는 속죄를 위해, 즉 우호적 관계를 회복하기 위해 어떤 형태의 희생을 사용했다. 의에 대한 갈망과 목마름은 진리의 발견으로 이어지며, 진리는 이상을 증대시키고, 이는 개인 종교인들에게 새로운 문제를 제기한다. 우리의 이상은 기하급수적으로 성장하지만, 그것을 실천할 능력은 단지 산술적으로만 향상된다.
103:4.3 죄의식(죄의 인식이 아닌)은 영적 교제의 단절이나, 자신의 도덕적 이상이 낮아질 때 생겨난다. 이러한 곤경에서 벗어날 수 있는 길은, 자신의 최고 도덕적 이상이 반드시 하나님의 뜻과 일치하는 것은 아니라는 깨달음을 통해서만 가능하다. 인간은 자신의 최고 이상에 부응하기를 기대할 수는 없지만, 하나님을 찾고 그분처럼 점점 더 가까워지려는 목적에 충실할 수는 있다.
103:4.4 예수는 모든 희생과 속죄 의식을 제거하셨다. 그분은 인간이 하나님의 자녀라는 선언을 통해 이 모든 허구적 죄책감과 우주에서의 고립감을 제거하셨다. 피조물과 창조주의 관계는 자녀와 부모의 관계로 자리 잡았다. 하나님은 인간 자녀들의 사랑하는 아버지가 되신다. 이러한 친밀한 가족 관계의 본질에 속하지 않는 모든 의식은 영원히 폐지되었다.
103:4.5 하나님 아버지는 인간 자녀를 실제 덕이나 가치에 따라 대하지 않으시며, 자녀의 동기, 즉 피조물의 목적과 의도를 인정하여 대하신다. 이 관계는 부모-자녀의 교제이며, 신성한 사랑에 의해 작동된다.

5. 이상의 기원
103:5.1 초기 진화적 마음은 주로 감정적 두려움에서 비롯된 사회적 의무감과 도덕적 책임감을 낳는다. 반면 사회적 봉사의 긍정적 충동과 이타주의의 이상주의는 인간 마음속에 내주하는 신성한 영의 직접적인 충동에서 비롯된다.
103:5.2 타인에게 선을 행하려는 이 생각-이상, 즉 자신의 이익을 희생하여 이웃에게 혜택을 주려는 충동은 처음에는 매우 제한적이다. 원시인은 이웃을 자신에게 매우 가까운 사람, 즉 그를 이웃으로 대하는 사람으로만 여긴다. 하지만 종교적 문명이 발전함에 따라 이웃의 개념은 씨족, 부족, 민족을 포함하는 것으로 확장된다. 예수는 이웃의 범위를 인류 전체로 확장하였으며, 심지어 우리가 적까지 사랑해야 한다고 가르쳤다. 모든 정상적인 인간의 마음속에는 이러한 가르침이 도덕적이며 옳다는 것을 알려주는 무언가가 있다. 이 이상을 가장 적게 실천하는 사람들조차도 이론적으로는 그것이 옳다고 인정한다.
103:5.3 모든 사람은 이타적이고 비이기적인 충동이 인간에게 보편적임을 인정한다. 인본주의자는 이 충동의 기원을 물질적 마음의 자연스러운 작용에서 비롯되었다고 설명한다. 반면 종교인은 필사적인 마음속에 내재된 영적 영감에 대한 내면적 영적 인도에 반응하는 것임을 보다 정확하게 인식한다.
103:5.4 그러나 자아의 의지와 자아가 아닌 다른 의지 사이의 초기 갈등에 대한 인간의 해석은 항상 신뢰할 수 있는 것은 아니다. 어느 정도 통합된 인격만이 자아의 욕구와 새로 싹트는 사회적 의식의 다양한 요구를 조정할 수 있다. 자아도 이웃만큼의 권리를 가지고 있다. 둘 중 어느 쪽도 개인의 관심과 봉사에 대한 독점적인 권리를 주장할 수 없다. 이 문제를 해결하지 못하면 인간의 가장 초기 형태의 죄책감이 생겨난다.
103:5.5 인간의 행복은 자아의 이기적 욕망과 더 높은 자아(신성한 영)의 이타적 충동이 통합적이고 감독적인 인격의 통일된 의지에 의해 조정되고 화해될 때만 달성된다. 진화 인간의 마음은 감정적 충동의 자연스러운 확장과 영적 통찰에 근거한 이타적 충동의 도덕적 성장을 조정하는 복잡한 문제에 항상 직면해 있다.
103:5.6 자아와 가장 많은 다른 자아들에게 동일한 선을 제공하려는 시도는 시간-공간 틀 안에서 항상 만족스럽게 해결될 수 있는 문제는 아니다. 영원한 생명이 주어진다면 그러한 갈등을 해결할 수 있지만, 짧은 인간의 삶에서는 해결할 수 없다. 예수는 이와 같은 역설을 "누구든지 자기 생명을 구하려 하면 잃을 것이요, 누구든지 나를 위하여 자기 생명을 잃으면 찾을 것이라"고 말씀하셨다.
103:5.7 이상을 추구하고 하나님을 닮으려는 노력은 죽음 이전과 이후 모두에서 계속된다. 죽음 이후의 삶은 본질적으로 필사적인 존재와 다르지 않다. 우리가 이 삶에서 행하는 모든 선한 일은 미래 생명의 향상에 직접적으로 기여한다. 진정한 종교는 모든 고귀한 성품의 덕목을 자연적 죽음의 문을 통과하는 결과로 받게 된다는 헛된 희망을 부추기며 도덕적 나태와 영적 게으름을 조장하지 않는다. 참된 종교는 필사적인 생애 동안의 진보를 향한 인간의 노력을 경시하지 않는다. 모든 필사적인 성장은 불멸의 생존 경험의 초기 단계를 풍요롭게 하는 데 직접적으로 기여한다.
103:5.8 인간이 모든 이타적 충동이 단지 자연적인 군집 본능의 발전일 뿐이라고 배울 때 그의 이상주의는 치명적인 타격을 입는다. 그러나 그는 이러한 영적 충동이 필사적인 마음에 내주하는 영적 힘에서 비롯된 것임을 배울 때 고양되고 강력한 에너지를 얻게 된다.
103:5.9 인간 안에 영원하고 신성한 무언가가 살고 있으며 그 안에서 노력하고 있다는 것을 완전히 깨달을 때 그는 자신을 초월하게 된다. 그리고 이와 같이 우리의 이상이 초인간적 기원에서 비롯되었음을 살아 있는 믿음으로 받아들일 때, 우리는 하나님의 자녀라는 믿음을 확인하게 되며, 인간의 형제애에 대한 우리의 이타적 확신이 실제로 느껴지게 된다.
103:5.10 인간은 그의 영적 영역에서 자유의지를 가지고 있다. 필사적인 인간은 전능하신 하나님의 불변의 주권에 의해 무력한 노예가 되거나 기계적 우주의 결정론의 희생양이 아니다. 인간은 자신의 영원한 운명을 스스로 설계하는 가장 진실한 건축가이다.
103:5.11 그러나 인간은 압박에 의해 구원되거나 고양되지 않는다. 영적 성장은 진화하는 혼의 내면에서 비롯된다. 압박은 인격을 왜곡할 수 있지만 성장을 자극하지는 않는다. 심지어 교육적 압박도 파괴적인 경험을 방지하는 데 도움이 될 수 있다는 점에서 부정적인 도움이 될 뿐이다. 영적 성장은 외부 압박이 최소한일 때 가장 크게 일어난다. "주의 영이 계신 곳에는 자유가 있다." 인간은 가정, 사회, 교회, 국가의 압박이 가장 적을 때 가장 잘 발전한다. 하지만 이것이 진보하는 사회에서 가정, 사회 제도, 교회, 국가가 필요 없다는 뜻은 아니다.
103:5.12 사회적 종교 단체의 구성원이 그러한 단체의 요구 사항을 준수했을 때, 그는 종교적 신념의 진리와 종교적 경험의 사실에 대한 자신의 개인적 해석을 충분히 표현할 수 있는 종교적 자유를 누릴 수 있어야 한다. 종교 단체의 안전은 신학적 통일성에 있지 않고 영적 단합에 달려 있다. 종교 단체는 "자유사상가"가 될 필요 없이 자유로운 사상의 자유를 누릴 수 있어야 한다. 살아 계신 하나님을 예배하며, 인간의 형제애를 확증하고, 구성원들에게 모든 교리적 압박을 제거하기를 두려워하지 않는 교회는 위대한 희망을 품을 수 있다.

6. 철학적 조정
103:6.1 신학은 인간 영의 작용과 반작용을 연구하는 학문이다. 신학은 그 개인적 표현에 있어 심리학과, 체계적 묘사에 있어 철학과 어느 정도 결합되어야 하므로 결코 과학이 될 수 없다. 신학은 언제나 자신의 종교를 연구하는 것이며, 타인의 종교를 연구하는 것은 심리학이다.
103:6.2 인간이 자신의 우주를 외부에서 연구하고 조사하려 할 때, 다양한 물리 과학이 생겨난다. 반면 자신과 우주를 내부에서 탐구하려 할 때, 신학과 형이상학이 발생한다. 후에 철학의 예술이 발전하게 되는데, 이는 우주에 존재하는 사물과 존재들에 접근하는 이 두 가지 완전히 상반된 길 사이에서 필연적으로 나타나는 여러 불일치를 조화시키려는 노력의 결과이다.
103:6.3 종교는 인간 경험의 내면성을 인식하게 하는 영적 관점과 관련이 있다. 인간의 영적 본성은 우주를 ‘밖에서 안으로’ 되돌릴 수 있는 능력을 제공한다. 따라서 인격적 경험의 내면성에서만 우주를 바라보면, 모든 창조체는 영적 본성을 지닌 것처럼 보인다.
103:6.4 인간이 물리적 감각과 그에 연관된 마음의 지각을 통해 우주를 분석적으로 살펴볼 때, 우주는 기계적이며 에너지-물질적인 것으로 보인다. 이러한 현실 연구의 기법은 우주를 내부에서 외부로 뒤집는 것이다.
103:6.5 논리적이고 일관된 철학적 우주 개념은 유물론이나 심령주의의 가정 위에 세울 수 없다. 이 두 사고 체계 모두 우주를 왜곡된 시각으로 바라보기 때문이다. 전자는 뒤집힌 우주와 접촉하고, 후자는 우주의 본질을 외부에서 내부로 반전시켜 인식한다. 따라서 과학이나 종교는 각각 독립적으로 존재할 경우, 인간 철학의 인도와 신성한 계시의 빛 없이는 우주적 진리와 관계를 충분히 이해할 수 없다.
103:6.6 인간의 내면적 영은 그 표현과 자기 실현을 위해 마음의 메커니즘과 기법에 의존해야 한다. 마찬가지로 인간의 외부 경험도 물질적 현실을 경험하는 인격의 마음 의식에 기반한다. 따라서 영적 경험과 물질적 경험, 내적 경험과 외적 경험은 언제나 마음의 기능과 연결되어 있으며, 그 의식적 실현은 마음의 활동에 의해 조건화된다. 인간은 마음에서 물질을 경험하고, 혼에서 영적 현실을 경험하지만, 이 경험을 의식하는 것은 마음이다. 지성은 필사적 경험 전체를 조화시키는 동시에 그것을 조정하고 규정하는 존재이다. 에너지적 사물과 영적 가치는 모두 마음의 의식 매개를 통해 해석되며 그 색채를 입는다.
103:6.7 과학과 종교가 더 조화로운 조정을 이루지 못하는 이유는, 인간이 모론시아 세계의 사물과 존재들로 이루어진 중간 영역을 전혀 모르기 때문이다. 지역 우주는 세 가지 현실의 단계, 즉 물질, 모론시아, 그리고 영으로 구성된다. 모론시아의 관점은 물리 과학의 발견과 종교적 영의 기능 사이의 모든 차이를 없앤다. 이성은 과학의 이해 기법이며, 신앙은 종교의 통찰 기법이다. 모타는 모론시아 수준의 기법이다. 모타는 불완전한 성장을 보상하기 시작하는 초물질적 현실 감수성으로, 그 실체는 지식-이성이며 그 본질은 신앙-통찰이다. 모타는 물질적 인격이 달성할 수 없는 현실 인식의 초철학적 화해이며, 물질 생명의 생존 경험에 부분적으로 근거한다. 그러나 많은 필사자들이 과학과 종교라는 분리된 영역의 상호작용을 조정할 방법을 찾고자 하였으며, 형이상학은 이러한 인식된 간극을 연결하려는 인간의 헛된 시도의 결과이다. 하지만 인간의 형이상학은 조명하기보다 오히려 혼란을 초래했다. 형이상학은 모론시아의 모타가 부재한 것을 보상하려는 인간의 진지하지만 실패한 시도를 의미한다.
103:6.8 형이상학은 실패로 드러났고, 모타는 인간이 인식할 수 없다. 계시는 모타의 진리 감수성이 결여된 물질 세계에서 이를 보상할 수 있는 유일한 수단이다. 계시는 진화 세계에서 이성에 의해 발전된 형이상학의 혼란을 권위적으로 정화하고 명확히 한다.
103:6.9 과학은 인간이 물리적 환경, 즉 에너지-물질의 세계를 탐구하려는 시도이다. 종교는 인간이 영적 가치의 우주를 경험하는 것이다. 철학은 이처럼 널리 분리된 개념들을 조직하고 상호 연관시키려는 인간 마음의 노력에서 발전했다. 계시에 의해 명확해진 철학은 모타의 부재 속에서도, 그리고 인간 이성이 모타를 대신하려 한 형이상학의 실패 속에서도 충분히 기능할 수 있다.
103:6.10 초기 인간은 에너지 수준과 영적 수준을 구분하지 않았다. 보라색 인종과 그들의 안드족 후계자들이 처음으로 수학적인 것과 의지적인 것을 분리하려고 시도했다. 문명이 발전할수록 철학은 영적 개념과 에너지 개념 사이의 점점 더 넓어지는 간극을 메워야 할 것이다. 그러나 시간과 공간의 영역 안에서 이러한 불일치는 궁극적 실체 안에서 하나로 통합된다.
103:6.11 과학은 언제나 이성에 기초해야 하지만, 상상과 추측은 그 경계를 확장하는 데 도움이 된다. 종교는 언제나 신앙에 의존하지만, 이성은 안정적인 영향력이며 유익한 조력자이다. 자연 세계와 영적 세계의 현상들 ? 즉 과학과 종교 ? 에 대한 잘못된 해석은 과거에도 있었고 앞으로도 있을 것이다.
103:6.12 인간은 과학에 대한 불완전한 이해, 종교에 대한 희미한 통찰, 그리고 형이상학에 대한 미숙한 시도 속에서 철학을 세우려 했다. 그러나 현대인은 물질과 영의 세계 사이의 모론시아 간극을 연결하는 데 필수적인 형이상학적 연결의 붕괴로 인해 실패했다. 필사자는 모론시아 마음과 물질에 대한 개념을 결여하고 있다. 계시는 인간이 논리적 우주 철학을 세우고 그 안에서 자신의 확실하고 안정된 위치를 이해하기 위해 긴급히 필요로 하는 개념적 부족분을 보상할 수 있는 유일한 수단이다.
103:6.13 계시는 진화 인간이 모론시아 간극을 연결할 수 있는 유일한 희망이다. 모타의 도움 없이 신앙과 이성은 논리적 우주를 개념화하거나 구성할 수 없다. 모타의 통찰이 없으면 필사자는 물질 세계의 현상에서 선, 사랑, 그리고 진리를 분별할 수 없다.
103:6.14 인간의 철학이 물질 세계에 기울면 그것은 합리주의적이거나 자연주의적이 된다. 철학이 영적 수준에 치우치면 그것은 이상주의적이거나 심지어 신비주의적이 된다. 철학이 형이상학에 의존하게 되면, 그것은 필연적으로 회의적이고 혼란스러워진다. 과거에는 인간의 지식과 지적 평가의 대부분이 이 세 가지 왜곡된 인식 중 하나에 빠져 있었다. 철학은 현실을 단선적인 논리의 방식으로 해석해서는 안 된다. 현실의 타원적 대칭성과 모든 관계 개념의 본질적 곡률을 반드시 고려해야 한다.
103:6.15 필사자가 도달할 수 있는 가장 높은 철학은 과학의 이성, 종교의 신앙, 그리고 계시가 제공하는 진리의 통찰에 논리적으로 기초해야 한다. 이러한 결합을 통해 인간은 적절한 형이상학을 발전시키지 못한 한계를 보완하고, 모론시아의 모타를 이해하지 못한 부족을 어느 정도 메울 수 있다.

7. 과학과 종교
103:7.1 과학은 이성에 의해 유지되고, 종교는 신앙에 의해 유지된다. 신앙은 이성에 근거하지 않지만 합리적이며, 논리와는 독립적이지만 건전한 논리에 의해 고무된다. 신앙은 이상적인 철학에 의해 양육될 수 없으며, 오히려 과학과 함께 그러한 철학의 근원이 된다. 신앙, 즉 인간의 종교적 통찰력은 오직 계시에 의해서만 참되게 가르쳐질 수 있으며, 영이신 하나님의 생각 조절자 현존과의 개인적인 필사적 경험을 통해서만 진정으로 고양될 수 있다.
103:7.2 참된 구원은 필사적인 마음이 물질적 동일성에서 모론시아 연계의 영역을 거쳐 영적 상호 관계의 높은 우주적 지위로 진화하는 신성의 진화 과정이다. 그리고 물질적 직관적 본능이 지상의 진화에서 이성적 지식의 출현에 선행하듯이, 영적 직관적 통찰력의 표현은 천상의 진화 프로그램에서 모론시아와 영적 이성과 경험의 나중 출현을 예고한다. 이 프로그램은 시간적 인간의 잠재력을 영원한 인간의 실체와 신성으로 변모시키는 과정, 즉 파라다이스 최종자가 되는 일이다.
103:7.3 상승하는 인간이 하나님 경험을 위해 내면으로 그리고 파라다이스를 향해 나아가면서, 동시에 물질적 우주의 에너지 이해를 위해 외부로 그리고 공간으로 향해 나아갈 것이다. 과학의 진보는 인간의 지상 생활에 국한되지 않으며, 그의 우주와 초우주 상승 경험은 에너지 변환과 물질적 변형의 연구가 될 것이다. 하나님은 영이시지만, 신성은 하나의 통일체이며, 신성의 통일체는 우주적 현실의 두 단계인 영원하신 아버지와 영원 아들의 영적 가치들을 포함할 뿐만 아니라, 우주 조정자와 파라다이스 섬의 에너지 사실들을 인식한다. 이 두 가지 우주적 현실의 단계는 공동 행위자의 마음 관계에서 완벽하게 조화되고, 유한 수준에서는 최상 존재의 신성 안에서 통합된다.
103:7.4 과학적 태도와 종교적 통찰력의 결합은 경험적 철학을 통한 조정의 일부로서, 인간의 긴 파라다이스 상승 경험의 일부이다. 수학적 근사치와 통찰력의 확실성은 최상자의 최대 성취에 이르기 전까지 모든 경험 수준에서 마음의 논리를 조화시키는 기능을 늘 요구될 것이다.
103:7.5 그러나 과학의 발견과 종교의 통찰력을 조화시키는 데 있어 논리는 인격의 과학적 측면과 종교적 측면이 진리에 의해 지배되고, 진리를 따르려는 진실한 열망이 없이는 성공할 수 없다.
103:7.6 논리는 철학의 방법이며, 그 표현 방식이다. 진정한 과학의 영역 내에서, 이성은 언제나 진정한 논리에 따르게 되어 있다. 진정한 종교의 영역 내에서, 신앙은 내면적 관점에서 보았을 때 언제나 논리적이지만, 그러한 신앙은 과학적 관점에서 보면 근거가 없어 보일 수 있다. 외부에서 내면을 들여다보면, 우주는 물질적인 것으로 보일 수 있다. 내면에서 외부를 보면, 같은 우주가 완전히 영적인 것으로 보인다. 이성은 물질적 인식에서 나오고, 신앙은 영적 인식에서 나오지만, 계시에 의해 강화된 철학의 중재를 통해, 논리는 내면적 관점과 외면적 관점을 모두 확인할 수 있으며, 이로써 과학과 종교의 균형을 이룰 수 있다. 이렇게 철학의 논리를 통한 공통 접촉을 통해, 과학과 종교는 서로에 대해 점점 더 관대해지고, 의심이 줄어들 것이다.
103:7.7 과학과 종교가 발전하려면 더 깊은 자기비판과 진화 상태의 불완전성에 대한 더 큰 인식이 필요하다. 과학과 종교의 교사들은 종종 지나치게 자신만만하고 교조적이다. 과학과 종교는 오직 사실에 대해서만 자기 비판적일 수 있다. 사실의 단계에서 벗어나는 순간, 이성은 퇴보하거나 허위 논리와 결탁하게 된다.
103:7.8 우주 관계, 우주적 사실, 그리고 영적 가치에 대한 이해인 진리는 영적 진리의 영의 사역을 통해 가장 잘 얻어질 수 있으며, 계시를 통해 가장 잘 검증될 수 있다. 그러나 계시는 과학이나 종교를 창시하지 않으며, 그 기능은 과학과 종교를 현실의 진리와 조화시키는 것이다. 계시가 없거나 그것을 받아들이지 못할 때, 필사적인 인간은 진리의 계시나 모론시아 인격의 모타를 대신하려는 헛된 형이상학적 시도를 할 수밖에 없었다.
103:7.9 물질 세계에 대한 과학은 인간이 물리적 환경을 통제하고 어느 정도 지배할 수 있게 해준다. 영적 경험의 종교는 과학적 시대의 복잡한 문명 속에서 인간들이 함께 살아갈 수 있게 하는 형제애의 동기가 된다. 형이상학, 그러나 더 확실히는 계시는 과학과 종교의 발견이 만날 수 있는 공통의 장을 제공하며, 이 두 개의 별개이지만 상호 의존적인 사고 영역들을 논리적으로 연결하려는 인간의 노력을 가능하게 한다.
103:7.10 필사적인 상태에서 절대적으로 증명될 수 있는 것은 없다. 과학과 종교 모두 가정에 기초해 있다. 모론시아 수준에서는 과학과 종교의 가정이 모타 논리에 의해 부분적으로 증명될 수 있다. 최대의 영적 상태에서, 유한한 증명의 필요성은 점차 현실의 실제 경험 앞에서 사라지지만, 그러나 여전히 유한을 넘어선 많은 것들은 증명되지 않은 채 남는다.
103:7.11 인간 사상의 모든 분열은 인간 마음의 구성적 현실 감수성에 의해 증명 없이 받아들여지는 특정 가정들에 기초하고 있다. 과학은 물질, 운동, 생명의 실재성을 가정함으로써 그 이성적 탐구를 시작한다. 종교는 마음, 영, 그리고 우주?즉 최상 존재의 실체를 가정함으로 시작한다.
103:7.12 과학은 시간 속 공간에 있는 에너지와 물질의 영역, 즉 수학의 사고 영역이 된다. 종교는 유한하고 시간적인 영뿐만 아니라 영원의 영, 최상자의 영도 다루려 한다. 오랜 모타의 경험을 통해서만 이 두 우주 인식의 극단이 기원, 기능, 관계, 실체, 운명에 대한 유사한 해석을 하도록 만들 수 있다. 에너지-영적 차이의 최대 조화는 일곱 주 영들의 회로화에 있으며, 그것의 첫 번째 통일은 최상 존재 안에서, 그리고 그것의 최종 통일은 최초 근원이며 중심인 무한자(I AM)의 무한성 안에서 완성된다.
103:7.13 이성은 에너지와 물질의 세계에서의 경험에 대한 의식적 결론을 인식하는 행위이다. 신앙은 영적 의식의 진실성을 인식하는 행위로, 다른 필사적인 증명은 불가능하다. 논리는 신앙과 이성의 통일을 추구하는 합성적 진리 탐구의 과정이며, 필사적인 존재의 마음에 내재된, 즉 사물, 의미, 가치에 대한 선천적인 인식에 기초한다.
103:7.14 생각 조절자의 현존은 영적 실재에 대한 실제적인 증거이지만, 이 현존의 타당성은 외부 세계에 입증될 수 없으며, 오직 하나님이 내주하심을 경험하는 사람에게만 입증될 수 있다. 조절자의 의식은 진리에 대한 지적 수용, 선에 대한 초마음적 인식, 그리고 사랑하려는 인격적 동기에 기초한다.
103:7.15 과학은 물질 세계를 발견하고, 종교는 그것을 평가하며, 철학은 과학적 물질적 관점과 종교적 영적 개념을 조화시키면서 그 의미를 해석하려고 노력한다. 그러나 역사라는 영역에서 과학과 종교는 결코 완전히 일치할 수 없다.

8. 철학과 종교
103:8.1 과학과 철학이 이성과 논리를 통해 하나님 존재의 개연성을 가정할 수는 있지만, 오직 영의 인도를 받는 사람의 개인적 종교 경험만이 그러한 최상적이고 인격적인 신성을 확실히 입증할 수 있다. 이러한 살아 있는 진리의 구현이라는 방식으로, 하나님의 존재 가능성에 대한 철학적 가설은 종교적 실체로 변화한다.
103:8.2 하나님의 실재에 대한 확신의 경험에서 오는 혼란은 개별 인간과 다양한 인종이 그 경험을 서로 다른 해석과 관계 맺음에서 비롯된다. 하나님을 경험하는 것은 전적으로 유효할 수 있지만, 하나님에 대한 담론은 지적이고 철학적이기 때문에 서로 다르고, 혼란스럽고 때로는 오류를 동반할 수 있다.
103:8.3 선하고 고귀한 사람이 아내와 완전히 사랑에 빠졌지만, 부부 사랑의 심리학에 관한 시험에서 좋은 성적을 얻지 못할 수도 있다. 반면, 거의 또는 전혀 사랑하지 않는 또 다른 사람은 그러한 시험에서 매우 만족스러운 성적을 받을 수도 있다. 그러나 사랑하는 이가 사랑받는 이의 본질에 대한 통찰이 부족하다고 해서, 그 사랑의 진정성이나 실재성이 결코 부정되는 것은 아니다.
103:8.4 너희가 정말로 하나님을 믿고, 신앙으로 그를 알고 사랑한다면, 그러한 경험의 현실성이 과학의 회의적 암시나 논리의 트집, 철학의 가정, 또는 하나님 없는 종교를 만들려는 선의의 사람들의 교묘한 주장에 의해 결코 약화되거나 손상되지 않도록 하라.
103:8.5 하나님을 아는 종교인의 확신은 의심하는 물질주의자의 불확실성에 흔들려서는 안 된다. 오히려 불신자의 의심은 체험적 신자의 깊은 신앙과 확고한 확신에 의해 강하게 도전받아야 한다.
103:8.6 과학과 종교 모두에 가장 유익한 철학은 물질주의와 범신론의 극단을 피해야 한다. 변화 속에서도 지속되는 인격의 실재성, 곧 영속성을 인정하는 철학만이 인간에게 도덕적 가치를 줄 수 있으며, 물질 과학의 이론과 영적 종교 사이를 이어주는 연결 고리가 될 수 있다. 계시는 진화적 철학의 한계를 보완한다.

9. 종교의 본질
103:9.1 신학은 종교의 지적 내용을 다루고, 형이상학(또는 계시)은 철학적 측면을 다루며, 종교적 경험은 종교의 영적 내용을 다룬다. 종교의 지적 내용에서 신화적 변덕과 심리적 환상, 종교의 철학적 내용에서 오류의 형이상학적 가정과 자기 기만의 기술, 정치적 왜곡과 사회경제적 왜곡들에도 불구하고, 개인 종교의 영적 경험은 여전히 진실하며 참되다.
103:9.2 종교는 단지 생각하는 것뿐만 아니라, 느끼고 행동하며 살아가는 것과 관련이 있다. 사유는 물질적 삶과 밀접히 연관되며, 주로 이성과 과학적 사실에 의해 인도되어야 하며, 비물질적 차원에서는 진리에 의해 인도되어야 한다. 누군가의 신학이 아무리 환상적이고 잘못된 것일지라도, 그 사람의 종교는 완전히 진실하고 영원히 참될 수 있다.
103:9.3 불교는 원래의 형태에서, 유란시아의 진화 역사 전체를 통틀어 나타난 가장 우수한 무신론적 종교 중 하나이다. 그러나 이 신앙이 발전하면서 결국 신이 없는 종교로 남지는 않았다. 신앙 없는 종교는 모순이며, 신 없는 종교는 철학적 불일치이자 지적 모순이다.
103:9.4 자연 종교의 마법적·신화적 기원은 나중에 계시된 종교와 예수의 종교가 전한 궁극적 구원의 복음의 현실성과 진리를 결코 무효화하지 않는다. 예수의 삶과 가르침은 결국 종교에서 마법의 미신, 신화의 환상, 전통적 교조주의의 속박을 제거하였다. 그러나 이러한 초기의 마법과 신화는 초물질적 가치와 존재의 실재를 가정함으로써 후대의 우수한 종교를 위한 길을 매우 효과적으로 준비하였다.
103:9.5 종교적 경험은 순수하게 영적이고 주관적인 현상이지만, 그러한 경험은 우주의 객관적 실재의 최고 차원에 대한 적극적이고 살아 있는 신앙의 태도를 내포한다. 종교 철학의 이상은 인간이 우주들의 우주에서 무한한 아버지의 절대적 사랑에 전적으로 의존하게 하는 신앙의 신뢰이다. 그러한 진정한 종교적 경험은 이상적 욕구의 철학적 대상화를 훨씬 초월하며, 구원을 당연한 것으로 여기고 오직 파라다이스 아버지의 뜻을 배우고 행하는 일에만 헌신한다. 그러한 종교의 특징은 최상 신에 대한 신앙, 영원한 생존의 희망, 그리고 특히 동료들에 대한 사랑이다.
103:9.6 신학이 종교를 지배하면, 종교는 죽고 단순한 교리로 변한다. 신학의 임무는 단지 개인적 영적 경험의 자기 의식을 촉진하는 것이다. 신학은 종교의 경험적 주장들을 정의하고, 명료히 하며, 해석하고, 정당화하려는 종교적 노력을 포함한다. 그러나 궁극적으로 이러한 주장들은 살아 있는 신앙에 의해서만 유효화될 수 있다. 우주의 고등 철학에서 지혜는 이성과 마찬가지로 신앙과 결합된다. 이성, 지혜, 신앙은 인간이 도달할 수 있는 가장 높은 세 가지 성취이다. 이성은 인간을 사실과 사물의 세계로 안내하고, 지혜는 인간을 진리와 관계의 세계로 안내하며, 신앙은 인간을 신성의 세계로, 즉 영적 경험의 세계로 이끈다.
103:9.7 신앙은 이성이 갈 수 있는 한 이성을 기꺼이 동반하고, 그다음 지혜와 더불어 철학적 한계에 이를 때까지 나아간다. 그리고 나서 진리만을 동반하여 끝없는 영원한 우주 여정을 담대히 시작한다.
103:9.8 과학(지식)은 이성이 유효하다는 내재적(보조 마음 영) 가정에 기초하고, 철학(조정된 이해)은 지혜가 유효하다는 내재적(지혜의 영) 가정에 기초하며, 종교(개인적 영적 경험의 진리)는 하나님을 알 수 있고 도달할 수 있다는 신앙의 타당성에 근거한 내재적(생각 조절자) 가정에 기초한다.
103:9.9 필사적인 삶의 현실을 완전히 깨닫는 것은 이러한 이성, 지혜, 신앙의 가정을 점진적으로 믿어 나가는 데 있다. 이러한 삶은 진리에 의해 동기 부여되고 사랑에 의해 지배되며, 이러한 것들은 물질적으로 입증될 수 없는 객관적 우주 실재의 이상이다.
103:9.10 이성이 옳고 그름을 인식할 때 그것은 지혜를 나타낸다. 지혜가 옳음과 그름, 진리와 오류 사이에서 선택할 때 그것은 영적 인도를 증명한다. 따라서 마음, 혼, 영의 기능은 언제나 밀접히 결합되어 있으며 기능적으로 상호 작용한다. 이성은 사실적 지식과 관련이 있고, 지혜는 철학과 계시와 관련이 있으며, 신앙은 살아 있는 영적 경험과 관련이 있다. 진리를 통해 인간은 아름다움에 도달하고, 영적 사랑을 통해 선으로 상승한다.
103:9.11 신앙은 하나님을 아는 것으로 이끌며, 단지 신성의 신비한 존재감을 느끼는 데 그치지 않는다. 신앙은 그 감정적 결과에 의해 지나치게 영향을 받아서는 안 된다. 참된 종교는 믿고 아는 경험일 뿐만 아니라, 감정적 충족이다.
103:9.12 종교적 경험에는 영적 실체의 깊이에 비례하는 현실성이 있으며, 그러한 현실성은 이성, 과학, 철학, 지혜, 그리고 모든 다른 인간 성취를 초월한다. 그러한 경험의 확신은 논박될 수 없으며, 종교적 삶의 논리는 부인될 수 없고, 그러한 지식의 확실성은 초인적이며, 그 만족은 완벽하게 신성하고, 그 용기는 불굴이며, 그 헌신은 의심할 여지가 없고, 그 충성은 지극하며, 그 운명은 궁극적이고 보편적이며 영원하다.
103:9.13 네바돈의 멜기세덱에 의해 발표됨.






















 
제 104 편 삼위일체 개념의 성장

104:0.1 계시된 종교의 삼위일체 개념은 진화 종교의 삼원 신앙과 혼동해서는 안 된다. 삼원 신앙의 개념은 여러 암시적인 연관성에서 비롯되었지만, 주로 손가락에 세 마디가 있고, 세 다리가 의자를 안정시키며, 세 개의 지지점이 천막을 지탱할 수 있었기 때문이다. 또한 원시인은 오랫동안 셋 이상을 셀 수 없었다.
104:0.2 과거와 현재, 낮과 밤, 뜨거움과 차가움, 남성과 여성 같은 몇몇 자연스러운 쌍을 제외하면, 인간은 일반적으로 삼합으로 사고하는 경향이 있다. 어제·오늘·내일, 해돋이·정오·해넘이, 아버지·어머니·자녀가 그 예이다. 승리자에게는 세 번의 환호가 주어지고, 죽은 자는 사흘째 되는 날 묻히며, 귀신은 세 번의 물로 씻어 달래진다.
104:0.3 이러한 인간 경험에서 비롯된 자연스러운 연관성의 결과로, 삼원 개념이 종교 속에 나타났으며, 이는 파라다이스 삼위일체의 신성들이나 그들의 대표들이 인류에게 계시되기 훨씬 이전의 일이었다. 그 후 페르시아인, 힌두인, 그리스인, 이집트인, 바빌로니아인, 로마인, 스칸디나비아인 모두 삼원 신을 숭배했으나, 이들은 여전히 참된 삼위일체가 아니었다. 모든 삼원 신들은 자연적 기원을 가지고 있으며, 유란시아의 대부분 지성 있는 민족들 가운데 어느 시점에서든 나타났다. 때로는 진화적 삼원 개념이 계시된 삼위일체 개념과 뒤섞여, 양자를 구별하기 어려운 경우도 있었다.

1. 유란시아에서의 삼위일체 개념
104:1.1 최초로 파라다이스 삼위일체를 이해하도록 이끈 유란시아 계시는 약 50만 년 전에 칼리가스티아 영주의 참모진에 의해 이루어졌다. 그러나 이 초기 삼위일체 개념은 행성 반란 이후의 불안정한 시기 동안 세상에서 잃어버렸다.
104:1.2 두 번째 삼위일체의 가르침은 아담과 이브가 첫 번째와 두 번째 에덴동산에서 전한 것이다. 이 가르침은 약 3만 5천 년 후 마키벤타 멜기세덱 시대에도 완전히 사라지지 않았는데, 이는 셋족의 삼위일체 개념이 메소포타미아와 이집트, 특히 인도에서 오랫동안 유지되어 베다의 세 머리를 가진 불의 신인 아그니로 전해졌기 때문이다.
104:1.3 세 번째 삼위일체의 가르침은 마키벤타 멜기세덱에 의해 전해졌으며, 이 교리는 살렘의 현자가 가슴에 달고 있던 세 개의 동심원으로 상징되었다. 그러나 마키벤타는 팔레스타인 베두인들에게 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영에 대해 가르치는 데 큰 어려움을 겪었다. 그의 제자들 대부분은 삼위일체를 놀라시아덱의 세 분 최고자라고 생각했고, 일부는 삼위일체를 체계 주권자, 별자리 아버지, 그리고 지역 우주의 창조자 신으로 이해했으며, 극소수만이 아버지, 아들, 영의 파라다이스 연합의 개념을 어렴풋이 이해했다.
104:1.4 살렘 선교사들의 활동을 통해 멜기세덱의 삼위일체 가르침은 유라시아와 북아프리카 전역에 걸쳐 서서히 확산되었다. 후일의 안드족 시대와 멜기세덱 이후 시대에 이르러 삼원 개념과 삼위일체 개념이 어느 정도 혼합되고 융합되었기 때문에, 이 둘을 구별하기가 종종 어려워졌다.
104:1.5 힌두교에서 삼위일체 개념은 존재, 지성, 기쁨이라는 형태로 뿌리를 내렸다. (나중에 인도의 개념은 브라흐마, 시바, 비슈누로 발전했다.) 초기 삼위일체 묘사는 셋족 사제들에 의해 인도로 전해졌고, 후일의 삼위일체 사상은 살렘 선교사들에 의해 수입되어 인도의 토착 지성에 의해 진화 삼원 개념과 결합되면서 발전되었다.
104:1.6 불교 신앙은 삼위일체적 성격을 가진 두 가지 교리를 발전시켰다. 초기 교리는 고타마 싯다르타가 전한 스승, 법, 형제애였고, 후일 불교의 북방파에서 발전한 교리는 지고의 주, 성령, 성육신 구주를 포함했다.
104:1.7 이 힌두교와 불교의 개념들은 실제로는 삼위일체 가설로서, 하나의 유일신의 세 가지 발현이라는 개념이었다. 진정한 삼위일체 개념은 세 개의 독립된 신들의 단순한 집합이 아니다.
104:1.8 히브리인들은 멜기세덱 시대의 케나이트 전통을 통해 삼위일체에 대해 알고 있었지만, 그들의 유일신에 대한 열정이 너무 커서 예수의 시대에 이르러 엘로힘 교리가 유대교 신학에서 거의 사라졌다. 히브리인의 사고방식은 삼위일체 개념을 이스라엘의 하나님이라는 유일신 신앙과 화해시키기 어려웠다.
104:1.9 이슬람교 신자들 역시 삼위일체 개념을 이해하지 못했다. 삼위일체 개념은 다신교에 직면한 유일신 신앙이 포용하기 어려운 개념이다. 삼위일체 개념은 유연한 교리와 결합된 확고한 유일신 전통을 가진 종교들에 가장 잘 뿌리를 내린다. 위대한 유일신 신앙을 가진 히브리인들과 무슬림들은 세 신을 섬기는 다신교와 삼위일체 신앙, 즉 신성과 인격의 삼중 발현으로 존재하는 하나의 신을 구별하기 어려워했다.
104:1.10 예수는 그의 사도들에게 파라다이스 삼위일체의 진리를 가르쳤지만, 그들은 예수가 비유적이고 상징적으로 말한다고 생각했다. 히브리 유일신 신앙에서 자라난 그들은 야훼라는 지배적인 개념과 충돌할 수 있는 어떤 믿음도 받아들이기 어려워했다. 초기 기독교인들은 삼위일체 개념에 대한 히브리적 편견을 물려받았다.
104:1.11 최초의 기독교 삼위일체는 안디옥에서 선포되었으며, 하나님, 그의 말씀, 그리고 그의 지혜로 이루어졌다. 바울은 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영으로 구성된 파라다이스 삼위일체에 대해 알고 있었지만, 그는 거의 이를 전파하지 않았고, 새로 형성되는 교회들에게 보낸 편지들에서만 간헐적으로 언급했다. 그때조차도 바울과 그의 동료 사도들은 지역 우주의 창조자 아들인 예수를 파라다이스의 제2 위격, 영원 아들과 혼동했다.
104:1.12 기독교에서 삼위일체 개념은 그리스도 이후 1세기 말에 이르러서야 인정을 받기 시작했으며, 그것은 우주 아버지, 네바돈의 창조자 아들, 그리고 지역 우주의 어머니 영으로 이루어졌다.
104:1.13 예수의 시대 이후로 파라다이스 삼위일체의 실체적 정체성은 거의 알려지지 않았으며, 오직 몇몇 사람들에게만 특별히 계시되었지만 이 계시적 설명에서 제시된 것과 같지는 않았다. 그러나 기독교의 삼위일체 개념은 사실에 있어서 오류가 있었지만, 영적 관계에 관해서는 실질적으로 진실이었다. 이 개념은 단지 철학적 의미와 우주론적 결과에서 난처함을 겪었다. 많은 우주적 사고를 가진 사람들이 무한 삼위일체의 둘째 개인이 유란시아에 머물렀다는 사실을 믿기 어려워했기 때문이다. 비록 영적으로는 이 말이 사실이지만, 실제로는 그렇지 않다. 미가엘 창조자들은 영원 아들의 신성을 완전히 구현하고 있지만, 그들은 절대적인 인격은 아니다.

2. 삼위일체의 통일성과 신의 다원성
104:2.1 유일신 사상은 다신교의 모순에 대한 철학적 반발로 일어났다. 이는 먼저 초자연적 활동의 분류화로 인한 신들의 판테온 조직을 통해 발전했으며, 그다음에는 여러 신들 중 한 신을 높이 올리는 헨오테이즘적 유일신 숭배를 통해 발전했고, 마지막에는 궁극적 가치의 유일신을 제외한 모든 신들을 배제하는 방향으로 발전했다.
104:2.2 삼위일체 신앙은 서로 관계없는 우주적 의미를 가진 비인간화된 단일 신의 일체성을 개념화할 수 없다는 경험적 반발에서 비롯되었다. 충분한 시간이 주어지면, 철학은 순수 유일신 개념에서 신의 인격적 특성을 추상화하는 경향이 있어, 이 관계없는 신의 개념을 범신론적 절대자의 상태로 축소한다. 동등하고 공동적인 인격 존재들과 인격적 관계를 맺지 않는 신의 인격적 본성을 이해하는 것은 항상 어려웠다. 신 안의 인격은 그러한 신이 다른 동등한 인격 신들과 관계를 맺고 존재함을 요구한다.
104:2.3 삼위일체 개념의 인식을 통해 인간의 마음은 시간-공간 창조 속에서 사랑과 법의 상호 관계를 어느 정도 이해할 수 있다. 영적 신앙을 통해 인간은 하나님의 사랑을 깨닫지만, 곧 이 영적 신앙이 물질 우주의 정해진 법칙에 아무런 영향을 미치지 못한다는 것을 발견한다. 인간이 하나님을 파라다이스 아버지로서 굳게 믿는다 해도, 확장하는 우주적 지평은 그가 파라다이스 신성을 보편적 법칙으로 인정하고, 삼위일체의 주권이 파라다이스에서부터 나와 창조 아들들과 창조 딸들의 진화하는 지역 우주들까지 미친다는 사실을 받아들일 것을 요구한다. 이 삼위일체의 신성한 연합은 사실이며 현실이고, 영원히 나눌 수 없는 파라다이스 삼위일체이다.
104:2.4 이 동일한 파라다이스 삼위일체는 실제 존재이다. 그것은 인격은 아니지만 그럼에도 불구하고 참되고 절대적인 실체이다. 인격은 아니지만 아버지, 아들, 영의 인격들과 공존할 수 있다. 삼위일체는 세 파라다이스 신들의 결합에서 발생하는 초통합적 신 실체이다. 삼위일체의 특성, 성격, 기능은 세 파라다이스 신들의 속성의 단순한 합이 아니다. 삼위일체의 기능은 독특하고, 원초적이며, 아버지·아들·영의 속성을 분석해도 완전히 예측할 수 없는 것이다.
104:2.5 예를 들어, 주께서는 지상에 계실 때 제자들에게 정의는 결코 개인적 행위가 아니라 항상 집단적 기능이라고 교훈했다. 신들은 인격으로서 정의를 집행하지 않는다. 그러나 그들은 파라다이스 삼위일체로서 이 기능을 수행한다.
104:2.6 아버지, 아들, 영의 삼위일체 연합에 대한 개념적 이해는 인간의 마음이 다른 세 가지 관계에 대한 더 깊은 계시를 받아들일 준비를 하게 한다. 신학적 이성은 파라다이스 삼위일체 개념으로 충분히 만족할 수 있지만, 철학적·우주론적 이성은 첫째 근원 중심의 다른 삼위일체 연합들, 즉 무한자가 다양한 비-아버지적 기능으로 우주적 발현 속에서 작용하는 삼위일체적 관계들을 인정할 것을 요구한다. 그것은 힘, 에너지, 권능, 원인, 반작용, 잠재력, 현실성, 중력, 긴장, 원형, 원칙, 그리고 통일성의 신적 관계들이다.

3. 삼위일체와 삼자일체
104:3.1 인류는 때때로 세 신성한 인격의 삼위일체를 이해하려고 노력해 왔지만, 일관성을 위해서는 인간 지성이 일곱 절대자들 모두의 관계를 인식해야 한다. 그러나 파라다이스 삼위일체에 해당하는 모든 것이 삼자일체에 해당하는 것은 아니다. 삼자일체는 삼위일체와는 다른 것이다. 기능적 측면에서 삼자일체가 삼위일체와 유사할 수는 있지만, 본질적으로 삼위일체와 동일하지는 않다.
104:3.2 필사 인간은 유란시아에서 확장되는 지평과 확대되는 개념의 시대를 통과하고 있으며, 그의 우주 철학은 인간 사상의 지적 영역이 확장되는 속도에 맞추어 진화의 속도를 높여야 한다. 필사 인간의 우주적 의식이 확장되면, 그는 물질 과학, 지적 철학, 그리고 영적 통찰에서 발견한 모든 것의 상호 관련성을 인식한다. 그럼에도 불구하고, 인간은 우주의 통일성에 대한 믿음과 함께 존재의 다양성을 인식한다. 신의 불변성에 관한 모든 개념에도 불구하고, 인간은 자신이 끊임없이 변화하고 경험적으로 성장하는 우주에 살고 있음을 깨닫는다. 영적 가치의 생존을 인식하더라도, 인간은 여전히 힘, 에너지, 권능의 수학적·전수학적 법칙을 고려해야 한다.
104:3.3 어떤 방식으로든 무한의 영원한 완전함은 진화하는 우주의 시간적 성장과 그 안의 경험적 존재들의 불완전성과 조화되어야 한다. 전체 무한의 개념은 필사 지성과 모론시아 혼이 최종적 가치와 신성한 의미를 파악할 수 있도록 세분되고 조정되어야 한다.
104:3.4 이성은 우주 실체의 유일신적 통일성을 요구하지만, 유한한 경험은 복수의 절대자들과 그들의 우주적 관계 안에서의 조정을 가정해야 한다. 조정된 존재들이 없다면 절대적 관계의 다양성, 차이, 변수, 조정자, 수정자, 혹은 약화자가 나타날 수 없다.
104:3.5 이 글들에서 전체 실체(무한)는 일곱 절대자 안에 존재하는 것으로 제시되어 왔다:
104:3.6 1. 우주 아버지.
104:3.7 2. 영원 아들.
104:3.8 3. 무한 영.
104:3.9 4. 파라다이스 섬.
104:3.10 5. 신 절대자.
104:3.11 6. 우주 절대자.
104:3.12 7. 무제한 절대자.
104:3.13 첫째 근원이며 중심이신 아버지는 영원 아들의 아버지일 뿐 아니라 파라다이스 섬의 원형이기도 하다. 그는 아들 안에서 무제한적 인격이지만, 신 절대자 안에서 인격의 가능성으로 존재한다. 아버지는 파라다이스-하보나에서 에너지로 드러나지만, 동시에 무제한 절대자 안에서는 에너지가 감춰져 있다. 무한자는 공동 행위자의 끊임없는 활동 속에서 항상 드러나며, 보상적이지만 감춰진 우주 절대자의 활동 안에서도 영원히 기능한다. 이렇게 아버지는 여섯 동등한 절대자들과 관계를 맺고 있으며, 이 일곱 절대자는 영원의 끝없는 주기들을 통하여 무한의 순환을 이루고 있다.
104:3.14 절대적 관계의 삼자일체는 필연적인 것처럼 보인다. 인격은 절대적 차원에서뿐 아니라 모든 다른 차원에서도 다른 인격과의 관계를 추구한다. 세 파라다이스 인격의 결합은 첫 번째 삼자일체, 즉 아버지·아들·영의 인격 연합을 영원히 성립시킨다. 이 세 인격이 인격으로서 통합된 기능을 위해 결합할 때, 그들은 삼위일체?유기적 실체는 아니지만?삼자일체, 즉 세 가지 기능적 집합체의 단일성을 구성한다.
104:3.15 파라다이스 삼위일체는 삼자일체가 아니다. 그것은 기능적 단일성이 아니다. 오히려 나눌 수 없고 분리할 수 없는 신성한 실체이다. 아버지, 아들, 영은 인격으로서 파라다이스 삼위일체와 관계를 맺을 수 있다. 왜냐하면 삼위일체는 그들의 나눌 수 없는 신이기 때문이다. 그러나 아버지, 아들, 영은 첫 번째 삼자일체와 그러한 개인적 관계를 맺지 않는다. 그것은 세 인격으로서의 그들의 기능적 연합이기 때문이다. 그들은 집합체로서 외부와의 관계를 맺을 때 오직 삼위일체?즉 나눌 수 없는 신성한 실체?로서만 그것을 유지할 수 있다.
104:3.16 따라서 파라다이스 삼위일체는 절대적 관계들 사이에서 독특하다. 존재적 삼자일체는 여러 개 있지만, 존재적 삼위일체는 오직 하나뿐이다. 삼자일체는 실체가 아니다. 그것은 유기적이라기보다 기능적이다. 그 구성원들은 법인적 결합체가 아니라 동료적 연합체이다. 삼자일체의 구성원들은 실체일 수 있으나, 삼자일체 자체는 연합이다.
104:3.17 그러나 삼위일체와 삼자일체 사이에는 하나의 비교점이 있다. 둘 다 구성원 속성의 단순한 합 이상을 기능적으로 발현한다. 그러나 기능적 측면에서는 비교될 수 있어도, 그 외에는 범주적 관계를 나타내지 않는다. 이들은 대략적으로 기능과 구조의 관계에 비유될 수 있다. 그러나 삼자일체의 기능은 삼위일체 구조나 실체의 기능이 아니다.
104:3.18 그럼에도 삼자일체는 실제로 존재한다. 그 안에서 전체 실체가 기능하며, 그들을 통하여 우주 아버지는 무한의 주된 기능들에 대해 즉각적이고 개인적인 통제를 행사하신다.

4. 일곱 삼자일체
104:4.1 일곱 삼자일체를 설명하기 위해, 모든 삼자일체의 근원적 구성원이 우주 아버지라는 사실에 주목해야 한다. 그는, 그리고 영원히 존재하는 첫 번째 우주 아버지-근원, 절대 중심, 근원적 원인, 우주 통제자, 무한한 에너지 제공자, 원초적 통일성, 무조건적 유지자, 첫 번째 신성한 인격, 근원적 우주 패턴, 그리고 무한성의 본질이다. 우주 아버지는 절대자의 인격적 원인이며, 그는 절대 중의 절대이다.
104:4.2 일곱 삼자일체의 본질과 의미는 다음과 같다.
104:4.3 첫 번째 삼자일체는 인격적·목적적 삼자일체로서, 세 신성한 인격의 결합이다. 
1. 우주 아버지 
2. 영원 아들
3. 무한 영 
이것은 사랑, 자비, 봉사의 삼중 연합이며, 세 영원한 파라다이스 인격의 목적적이고 인격적인 결합이다. 이것은 신적으로 형제애적이고, 창조체를 사랑하며, 아버지처럼 행동하고, 상승을 촉진하는 연합이다. 이 첫 번째 삼자일체의 신성한 인격들은 인격을 부여하고, 영을 베풀며, 마음을 주는 신들이다.
104:4.4 이것은 무한한 의지의 삼자일체이며, 영원한 현재와 과거·현재·미래의 시간 흐름 속에서 작용한다. 이 연합은 의지의 무한성을 산출하며, 개인적인 신이 진화하는 우주의 창조체들에게 자신을 계시할 수 있는 메커니즘을 제공한다.
104:4.5 두 번째 삼자일체는 힘·패턴의 삼자일체이다. 이것은 가장 작은 궁극자에서부터 거대한 성운에 이르기까지, 모든 물질 조직의 물리적 패턴, 즉 우주적 구성의 근원이다. 이 연합은 
1. 아버지-아들
2. 파라다이스 섬 
3. 공동 행위자
로 구성된다. 에너지는 제3 근원과 중심의 우주적 대리자들에 의해 조직되고, 파라다이스의 절대적 패턴을 따르지만, 그 모든 작용 뒤에는 파라다이스 패턴을 최초로 활성화한 아버지-아들의 연합이 있다.
104:4.6 종교적 경험에서 창조체들은 사랑이신 하나님과 접촉하지만, 그러한 영적 통찰은 파라다이스 패턴의 우주적 사실에 대한 지적 인식을 결코 가려서는 안 된다. 파라다이스 인격들은 신성한 사랑의 힘으로 모든 창조체의 자유의지를 감동시켜 숭배를 불러일으키며, 그들을 영으로 태어난 인격으로서 하나님의 파이널리터 아들들의 끝없는 봉사의 기쁨으로 이끈다. 두 번째 삼자일체는 이러한 사건들이 전개되는 공간 무대의 설계자이며, 우주적 구성의 패턴을 결정한다.
104:4.7 사랑이 첫 번째 삼자일체의 신성한 특성을 나타낸다면, 패턴은 두 번째 삼자일체의 은하적 표현이다. 첫 번째 삼자일체가 진화하는 인격과 관련된다면, 두 번째 삼자일체는 진화하는 우주와 관련된다. 패턴과 인격은 첫 번째 근원과 중심의 행위의 두 가지 위대한 표현이다. 비록 이해하기 어려울지라도, 힘의 패턴과 사랑하는 인격은 동일한 우주적 실체이며, 파라다이스 섬과 영원 아들은 우주 아버지-힘의 불가해한 본성의 상보적 계시이다.
104:4.8 세 번째 삼자일체는 영적·진화적 삼자일체이다. 모든 영적 표현은 이 연합에서 시작되고 끝난다. 이 삼자일체는 
1. 우주 아버지
2. 아들-영
3. 신 절대자
로 구성된다. 영적 잠재력에서 파라다이스 영에 이르기까지, 모든 영은 아버지의 순수한 영 본질, 아들-영의 활동적 영 가치, 그리고 신 절대자의 무한 영 잠재력 속에서 현실적 표현을 찾는다.
104:4.9 아버지는 영 이전에 존재하며, 아들-영은 창조적이고 활동적인 영으로 기능하며, 신 절대자는 영을 초월한 모든 것을 포괄하는 영으로 존재한다.
104:4.10 네 번째 삼자일체는 에너지 무한성의 삼자일체이다. 이 안에는 모든 에너지 실체의 시작과 끝이 영원히 존재한다. 이 연합은 
1. 아버지-영
2. 파라다이스 섬
3. 무제한 절대자
로 구성된다.
104:4.11 파라다이스는 우주의 힘·에너지 활성화의 중심이며, 첫 번째 근원과 중심의 우주적 위치, 무제한 절대자의 초점이자 모든 에너지의 근원이다. 이 삼자일체 안에는 우주 무한성의 에너지 잠재력이 존재하며, 대우주와 주우주는 그 일부의 표현에 불과하다.
104:4.12 네 번째 삼자일체는 우주 에너지의 기본 단위를 절대적으로 통제하며, 이 단위들을 진화하는 신성한 존재들의 비절대적 통제력의 성장에 비례하여 무제한 절대자의 손에서 해방시킨다.
104:4.13 이 삼자일체는 힘과 에너지의 본질이다. 무제한 절대자의 끝없는 가능성은 파라다이스 섬의 절대성을 중심으로 모이고, 그곳에서 정적 고요 속의 무한한 동요가 시작된다. 무한한 우주의 물질적 파라다이스 심장의 맥박은 무한한 에너지를 공급하는 첫 번째 근원과 중심의 불가해한 패턴과 계획 속에서 조화를 이룬다.
104:4.14 다섯 번째 삼자일체는 반응적 무한성의 삼자일체이다. 이 연합은 
1. 우주 아버지
2. 우주 절대자
3. 무제한 절대자
로 구성된다. 이 연합은 비신성한 실체 영역 내에서 실현 가능한 모든 것의 기능적 무한성 실현을 영원히 확정하며, 다른 삼자일체들의 의지적, 원인적, 긴장적, 패턴적 행위에 무한히 반응한다.
104:4.15 여섯 번째 삼자일체는 우주 관련 신의 삼자일체이다. 이 연합은 
1. 우주 아버지
2. 신 절대자
3. 우주 절대자
로 구성된다. 이것은 우주 속의 신의 내재성과 신의 초월성의 결합이며, 신화되지 않은 실체의 영역 너머에 있는 현실에 대한 신성한 손길이다.
104:4.16 일곱 번째 삼자일체는 무한한 통일의 삼자일체이다. 이것은 시간과 영원 속에서 기능적으로 드러나는 무한성의 통일이며, 실재와 잠재의 조화된 통합이다. 이 연합은 
1. 우주 아버지
2. 공동 행위자
3. 우주 절대자
로 구성된다.
104:4.17 공동 행위자는 모든 현실화된 실체의 다양한 기능적 측면을 모든 수준에서 통합한다. 우주 절대자는 모든 불완전한 실체의 차이를 완벽히 보상하며, 무제한 절대자의 불가해한 영역에서 발생하는 정적·반응적·비신성한 실체의 무한 가능성까지 아우른다.
104:4.18 이 삼자일체에서 공동 행위자와 우주 절대자는 신성한 존재와 비신성한 존재 모두에 반응하며, 첫 번째 근원과 중심은 모든 의도와 목적에서 나는 존재(I AM)와 개념적으로 구별되지 않는다.
104:4.19 이러한 설명은 삼자일체의 개념을 이해하기에 충분하다. 우리는 삼자일체의 궁극 수준을 알지 못하므로, 첫 번째 일곱 삼자일체를 완전히 이해할 수 없다.
104:4.20 더 이상의 설명은 현명하지 않지만, 첫 번째 근원과 중심에는 총 15개의 삼자적 연합이 있으며, 그중 8개는 이 논문들에서 공개되지 않았다.
104:4.21 이러한 미공개 연합들은 최상 존재의 경험적 수준을 넘어선 실체, 현실, 잠재력과 관련되어 있다.
104:4.22 삼자일체는 무한성의 기능적 균형추이며, 일곱 무한 절대자의 고유성을 통합한다.
104:4.23 삼자일체의 존재적 실체는 아버지?나는 존재(I AM)가 무한성이 일곱 절대자로 분화되었음에도 불구하고 기능적 무한성 통일을 경험하게 한다.
104:4.24 첫 번째 근원과 중심은 모든 삼자일체의 통합 구성원이며, 그 안에서 모든 것은 무조건적 시작, 영원한 존재, 그리고 무한한 운명을 가진다.
104:4.25 “그 안에서 모든 것이 존재한다.”
104:4.26 이러한 연합들은 아버지?나는 존재의 무한성을 증가시키지는 않지만, 그의 실체가 아(亞)무한적·아(亞)절대적으로 표현되도록 한다. 일곱 삼자일체는 다양성을 증대시키고, 새로운 깊이를 영원히 확립하며, 새로운 가치를 신격화하고, 잠재력을 드러내며, 새로운 의미를 계시한다. 이 모든 다양한 표현은 시간과 공간, 그리고 영원한 우주 속에서 나는 존재(I AM)의 원초적 무한성의 정지 상태 안에 존재한다.

5. 삼극일체 (Triodities)
104:5.1 아버지가 아닌 구성으로 이루어진 다른 삼중 관계들이 존재하지만, 이들은 진정한 삼자일체가 아니며, 항상 아버지 삼자일체와 구별된다. 이들은 다양한 이름으로 불리며, 연합 삼자일체, 협력 삼자일체, 또는 삼극일체로도 불린다. 이들은 삼자일체의 존재에서 파생된 결과로 나타난다. 이러한 연합들 중 두 가지는 다음과 같이 구성된다.
104:5.2 현실성의 삼극일체는 세 절대적 현실들의 상호 관계로 이루어진다. (1) 영원 아들, (2) 파라다이스 섬, (3) 공동 행위자.
104:5.3 영원 아들은 영적 실체의 절대이며 절대적인 인격이다. 파라다이스 섬은 우주적 실체의 절대이며 절대적인 패턴이다. 공동 행위자는 마음의 절대적 실체이자 절대 영적 실체의 협력자이며, 인격과 힘의 존재적 신성한 종합체이다. 이 삼중 연합은 현실화된 실체의 총합 ? 영적, 우주적, 또는 정신적 ? 의 조정을 초래하며, 실제성에 있어 무조건적이다.
104:5.4 잠재성의 삼극일체는 세 절대적 잠재성들의 연합으로 이루어진다. (1) 신 절대자, (2) 우주 절대자, (3) 무제한 절대자.
104:5.5 이로써 모든 잠재적 에너지 실체 ? 영적, 정신적, 또는 우주적 ? 의 무한성 저장소들이 상호 연관된다. 이 연합은 모든 잠재적 에너지 실체의 통합을 산출하며, 그 잠재성은 무한하다.
104:5.6 삼자일체들이 주로 무한성의 기능적 통합에 관여하는 반면, 삼극일체는 경험적 신들의 우주적 출현과 직접적으로 관련되어 있다. 삼자일체는 간접적으로 관여하지만, 삼극일체는 경험적 신들 ? 최고자, 궁극자, 절대자 ? 에 직접적으로 관여한다. 이들은 최상 존재의 등장하는 힘-인격 종합에서 나타난다. 그리고 시간과 공간의 창조체들에게 최상 존재는 스스로 계신 이(I AM)의 통일성에 대한 계시이다.
104:5.7 네바돈의 멜기세덱이 발표했다.

제 105 편 신과 실체

105:0.1 우주의 높은 지성체들에게조차 무한은 부분적으로만 이해될 수 있으며, 실체의 최종성은 상대적으로만 이해될 수 있다. 모든 실체의 기원과 운명을 탐구하려는 인간의 마음은 영원?무한의 신비에 접근하기 위해, 하나의 절대적인 원인에 의해 생성된 거의 무한한 타원으로서 영원?무한을 상상함으로써 그 문제에 접근할 수 있다. 이 타원은 절대적이며 무한한 잠재적 운명을 끊임없이 추구하면서, 끝없는 다양성의 보편적 원을 통해 작용한다.
105:0.2 인간의 지성이 실체의 총체성 개념을 이해하려고 시도할 때, 그러한 유한한 마음은 무한?실체와 마주하게 된다. 실체의 총체성은 무한이므로, 개념적 능력이 무한하지 않은 어떤 마음도 이를 완전히 이해할 수 없다.
105:0.3 인간의 마음은 영원한 존재의 개념을 제대로 형성하기 어렵고, 그러한 이해 없이는 실체의 총체성에 대한 우리의 개념조차 묘사할 수 없다. 그럼에도 불구하고 우리는 이러한 묘사를 시도할 수 있는데, 이는 우리의 개념이 필연적으로 유한한 인간의 이해 수준에 맞추기 위한 번역과 수정 과정에서 심각한 왜곡을 겪을 것을 충분히 인식하면서도 그렇게 하는 것이다.

1. 스스로 계신 이의 철학적 개념
105:1.1 우주의 철학자들은 무한에서 절대적인 최초의 원인을 우주 아버지가 무한하고 영원하며 절대적인 스스로 계신 이로서 기능하는 것이라고 이해한다.
105:1.2 무한한 스스로 계신 이의 개념을 필사 지성에게 제시할 때에는 여러 위험이 따른다. 이 개념은 인간의 경험적 이해로부터 너무나 멀리 떨어져 있어 의미의 심각한 왜곡과 가치의 오해를 불러일으킬 수 있다. 그러나 스스로 계신 이에 대한 철학적 개념은 유한한 존재가 절대적 기원과 무한한 운명을 부분적으로 이해하기 위해 접근할 수 있는 근거를 제공한다. 그럼에도 불구하고 실체의 기원과 결실을 해명하려는 우리의 모든 시도 속에서, 스스로 계신 이에 대한 이 개념이 모든 인격적 의미와 가치에 있어서 신의 첫째 위격, 모든 인격의 우주 아버지와 동일하다는 점을 명확히 해야 한다. 그러나 스스로 계신 이에 대한 이 가설은 우주 실체의 비신성한 영역에서는 그리 명확하게 식별되지 않는다.
105:1.3 스스로 계신 이는 무한자이며, 스스로 계신 이는 또한 무한이다. 순차적인 시간의 관점에서 모든 실체는 무한한 스스로 계신 이에게서 기원하며, 그의 과거 무한 영원 속에서의 고독한 존재는 유한한 피조물이 받아들여야 할 첫 철학적 가정이다. 스스로 계신 이의 개념은 무제한적 무한성을 함축하며, 이는 모든 무한 영원 속에서 존재할 수 있는 모든 것의 비차별화된 실체이다.
105:1.4 존재론적 개념으로서 스스로 계신 이는 신성화되지도, 비신성화되지도 않았으며, 실제적이지도 잠재적이지도 않고, 인격적이지도 비인격적이지도 않으며, 정적이지도 동적이지도 않다. 무한자에게는 “스스로 계신 이이다”라는 진술 외에는 어떠한 수식어도 적용될 수 없다. 스스로 계신 이에 대한 철학적 가정은 무제한 절대자의 개념보다 더 이해하기 어려운 우주적 개념이다.
105:1.5 유한한 마음에는 반드시 시작이 있어야 하며, 비록 실체에는 진정한 시작이 없더라도 실체가 무한성을 드러내는 특정한 근원 관계들이 존재한다. 실체 이전의 원초적 영원 상태는 이와 같이 상상할 수 있다. 어떤 무한히 먼 가상의 과거-영원의 순간에 스스로 계신 이는 사물이자 비사물, 원인이자 결과, 의지이자 반응으로 간주될 수 있다. 그 가상의 영원한 순간에는 무한성 전반에 걸쳐 어떠한 차별화도 없다. 무한성은 무한자에 의해 채워지고, 무한자는 무한성을 포괄한다. 이것이 가정된 정적 영원의 순간으로, 실제는 아직 잠재 속에 포함되어 있고, 잠재는 스스로 계신 이의 무한성 속에서 아직 나타나지 않았다. 그러나 이 가정된 상황에서도 자기 의지의 가능성은 존재한다고 보아야 한다.
105:1.6 인간이 우주 아버지를 이해하는 것은 인격적 경험이다. 하나님은 모든 필사자에게 영적 아버지로서 이해될 수 있지만, 우주 아버지에 대한 경험적 예배의 개념은 항상 제1 근원 및 중심, 스스로 계신 이의 무한성에 대한 철학적 가정보다 작아야 한다. 우리가 “아버지”라 말할 때는 하나님을 그의 피조물들이 이해할 수 있는 수준에서 이해하는 것이다. 그러나 우주 피조물들에게 이해되지 않는 더 깊은 신성의 차원이 있다. 하나님, 너희와 나의 아버지는 우리가 인격으로서 경험하는 실제적 영적 현실로서 무한자의 일면을 나타내지만, 스스로 계신 이는 제1 근원 및 중심의 알 수 없는 모든 것에 대한 우리의 가설로 남아 있다. 그 가설조차도 원초적 실체의 불가해한 무한성에 크게 미치지 못할 것이다.
105:1.7 그 안에 거주하는 무수한 인격들로 가득한 우주들의 우주는 광대하고 복잡한 유기체이지만, 제1 근원 및 중심은 그의 의지적 명령에 응하여 실체가 된 우주와 인격들보다 훨씬 더 복잡하다. 주(主) 우주의 장엄함 앞에서 경외심을 느낄 때, 이 상상조차 할 수 없는 창조도 무한자의 부분적 계시에 불과함을 기억하라.
105:1.8 무한은 필사자의 경험적 이해 수준으로부터 매우 멀리 떨어져 있지만, 유란시아의 이 시대에도 무한에 대한 너희의 개념은 계속 성장하고 있으며, 그것은 끝없는 생애가 영원으로 뻗어 나가면서 더욱 깊어진다. 무제한적 무한은 유한한 피조물에게 의미가 없지만, 무한은 자기 제한이 가능하며 모든 우주 존재 수준에서 실체로 표현될 수 있다. 그리고 무한자가 모든 우주 인격들에게 보여주는 얼굴은 사랑의 우주 아버지의 얼굴이다.

2. 스스로 계신 이의 삼원일체와 칠중 본성
105:2.1 실체의 기원을 생각할 때, 모든 절대 실체는 영원으로부터 존재하며 그 존재에 시작이 없다는 점을 항상 기억해야 한다. 절대 실체라 함은 세 존재적 신 인격, 파라다이스 섬, 그리고 세 절대자를 의미한다. 이 일곱 실체는 모두 동등하게 영원하지만, 우리는 이들의 순차적 기원을 인간에게 설명할 때 시공간 언어를 사용할 수밖에 없다.
105:2.2 실체 기원의 연대기적 서술을 따를 때, 스스로 계신 이 안에서 “최초”의 의지적 표현과 “최초”의 반향적 반응의 가설적 순간이 설정되어야 한다. 실체의 기원과 생성을 묘사하려는 시도에서, 이 단계는 무한자로부터 무한성으로의 자기 차별화로 생각될 수 있지만, 이러한 이중적 관계의 가정은 스스로 계신 이, 즉 무한성의 영원한 연속성을 인식함으로써 언제나 삼원적 개념으로 확장되어야 한다.
105:2.3 스스로 계신 이의 이러한 자기 변형은 신화된 실체와 비신화된 실체, 잠재적 실체와 실제적 실체, 그리고 이 분류로는 정의할 수 없는 다른 형태의 실체들의 다중적 차별화로 귀결된다. 이 이론적 단일체 스스로 계신 이의 모든 차별화는 그 동일한 스스로 계신 이 안에서 동시에 일어나는 관계들에 의해 영원히 통합된다. 이러한 관계들은 잠재 이전, 실제 이전, 인격 이전, 단일신적 실체 이전의 상태로 존재하지만, 제1 근원 및 중심의 현존 안에서는 절대적으로, 그리고 우주 아버지의 무한한 사랑 안에서는 인격적으로 드러난다.
105:2.4 이러한 내부적 변형을 통해 스스로 계신 이는 칠중적 자기 관계의 기초를 세운다. 철학적(시간적) 개념의 고립된 스스로 계신 이와 과도기적(시간적) 개념의 삼원적 스스로 계신 이는 이제 칠중적 스스로 계신 이로 확장될 수 있다. 이 칠중적?또는 칠 단계적?본성은 무한의 일곱 절대자들과의 관계 속에서 가장 잘 이해될 수 있다.
105:2.5 1. 우주 아버지. 스스로 계신 이는 영원 아들의 아버지이다. 이것은 실제적 존재들 간의 최초의 인격적 관계이다. 아들의 절대적 인격은 하나님의 아버지 되심을 절대적으로 확립하며, 모든 인격의 잠재적 아들됨을 가능하게 한다. 이 관계는 무한자의 인격성을 확립하고, 그 인격의 신성한 계시를 원초적 아들의 인격 안에서 완성한다. 스스로 계신 이의 이 단계는 필사자들이 육신 안에 있을 때에도 영적 수준에서 우리 아버지를 예배함으로써 부분적으로 체험할 수 있다.
105:2.6 2. 우주 통제자. 스스로 계신 이는 영원한 파라다이스의 원인이다. 이것은 실제적 존재들 간의 최초의 비인격적 관계이자, 원초적인 비영적 연합이다. 우주 아버지는 사랑으로서의 하나님이며, 우주 통제자는 원형으로서의 하나님이다. 이 관계는 형상과 구조의 잠재력을 확립하며, 모든 비인격적·비영적 관계의 주(主) 원형을 결정한다. 이 주 원형에서 모든 복사본이 만들어진다.
105:2.7 3. 우주 창조자. 스스로 계신 이는 영원 아들과 하나이다. 아버지와 아들의 이 연합은 창조적 순환을 개시하며, 이는 공동 인격과 영원한 우주의 출현으로 완성된다. 유한한 필사자의 관점에서 보면, 실체는 하보나 창조의 영원한 출현과 함께 진정한 시작을 갖는다. 신의 이 창조적 행위는 행동의 하나님을 통해 이루어지며, 이는 본질적으로 아버지-아들의 통일성을 실제적 모든 수준에서 드러낸다. 그러므로 신성한 창조성은 언제나 통일로 특징지어지며, 이 통일은 아버지-아들의 이중적 하나 됨과 아버지-아들-영의 삼위일체의 절대적 하나 됨의 외적 반영이다.
105:2.8 4. 무한 지지자. 스스로 계신 이는 자기 연합적이다. 이것은 실체의 정적성과 잠재성의 원초적 연합이다. 이 관계 속에서 모든 제한된 것과 무제한적인 것이 서로 보상된다. 스스로 계신 이의 이 단계는 신 절대자와 무제한 절대자를 통합하는 우주 절대자로 가장 잘 이해된다.
105:2.9 5. 무한 잠재력. 스스로 계신 이는 자기 제한적이다. 이것은 스스로 계신 이의 의지적 자기 제한의 영원한 증거이며, 그로 인해 삼중적 자기 표현과 자기 계시가 이루어진다. 스스로 계신 이의 이 단계는 신 절대자로 일반적으로 이해된다.
105:2.10 6. 무한 수용력. 스스로 계신 이는 정적-반응적이다. 이것은 미래의 모든 우주적 확장을 위한 가능성을 내포하는 무한한 기틀이다. 스스로 계신 이의 이 단계는 무제한 절대자의 초(超)중력적 현존으로 가장 잘 이해될 수 있다.
105:2.11 7. 무한의 우주적 존재. 스스로 계신 이는 스스로 계신 이이다. 이것은 무한성의 정지 상태 또는 자기 관계이며, 무한 실체의 영원한 사실이자 실체-무한성의 우주적 진리이다. 이 관계가 인격적으로 식별될 수 있는 만큼 그것은 모든 인격의 신성한 아버지, 심지어 절대적 인격의 아버지로서 우주에 계시된다. 이 관계가 비인격적으로 표현될 수 있는 만큼 그것은 순수 에너지와 순수 영의 절대적 일치로서 우주에 접촉된다. 이 관계가 절대적 차원에서 이해될 수 있는 만큼 그것은 제1 근원 및 중심의 주권 안에서 드러난다. 그분 안에서 우리는 모두 살고, 움직이며, 존재한다. 이는 공간의 피조물에서부터 파라다이스 시민에 이르기까지 모두에게 참되며, 주(主) 우주에서나 극소의 얼티마톤에 있어서나, 존재하는 것과 존재해온 것, 그리고 존재할 모든 것에 대해 동일하게 참되다.

3. 무한의 일곱 절대자
105:3.1 스스로 계신 이 안의 일곱 근본 관계는 무한의 일곱 절대자로 영원화된다. 실체의 기원과 무한의 차별화를 순차적 서술로 표현할 수는 있으나, 실제로 일곱 절대자는 모두 무조건적이며 상호적으로 영원하다. 필사자가 그들의 시작을 상상할 수는 있지만, 이 개념은 언제나 일곱 절대자가 시작이 없고 영원하며 항상 존재해왔다는 인식으로 덮여야 한다. 이 일곱 절대자는 실체의 근본이며, 다음과 같이 묘사된다.
105:3.2 1. 첫째 근원 중심. 신의 첫째 인격이자 원초적 비신성 원형. 하나님, 우주 아버지, 창조자, 통제자, 그리고 지지자이시다. 우주적 사랑, 영원한 영, 그리고 무한한 에너지의 근원이시며, 모든 잠재의 근본이자 모든 실제의 근원이다. 모든 정적 존재의 안정성과 모든 변화의 역동성을 포함하며, 원형의 근원이며 인격의 아버지이시다. 일곱 절대자가 합쳐져 무한에 상응하지만, 우주 아버지 자신은 실제로 무한하시다.
105:3.3 2. 둘째 근원 중심. 신의 둘째 인격, 영원하고 원초적인 아들. 스스로 계신 이의 절대적 인격 실체이며, “스스로 계신 이의 인격”이 실현·계시되는 기초이다. 어떤 인격도 영원 아들을 통하지 않고는 우주 아버지께 나아갈 수 없으며, 또한 이 절대적 인격 원형의 행위와 도움 없이는 인격이 영적 존재 수준에 도달할 수 없다. 둘째 근원 중심에서 영은 무조건적이며 인격은 절대적이다.
105:3.4 3. 파라다이스 근원 중심. 두 번째 비신성 원형, 영원한 파라다이스 섬. “스스로 계신 이의 힘”이 실현·계시되는 근본이며, 우주 전반의 중력 통제의 기초이다. 모든 실제화된 비영적·비인격적·비의지적 실체에 관하여 파라다이스는 원형의 절대자이다. 영 에너지가 어머니-아들의 절대 인격을 통해 첫째 근원 중심과 관계되는 것처럼, 모든 우주 에너지는 파라다이스 섬의 절대적 원형을 통해 첫째 근원 중심의 중력 통제 속에 포착된다. 파라다이스는 공간 안에 존재하지 않으며, 공간은 파라다이스와의 관계 속에서 존재하고, 운동의 시간성은 파라다이스 관계에 의해 결정된다. 영원한 파라다이스 섬은 절대적으로 정지되어 있고, 조직된 모든 에너지는 영원히 운동한다. 모든 공간에서 무제한 절대자의 현존만이 정지 상태에 있으며, 무제한 절대자는 파라다이스와 공존한다. 파라다이스는 공간의 초점에 존재하며, 무제한 절대자는 그것을 관통하고, 모든 상대적 존재는 이 영역 안에서 존재한다.
105:3.5 4. 셋째 근원 중심. 신의 셋째 인격, 공동 행위자. 파라다이스의 우주 에너지를 영원 아들의 영적 에너지와 통합하는 무한 통합자이며, 의지의 동기와 힘의 역학을 완벽히 조정하는 자이자 모든 실제적 및 실제화 중인 실체의 통합자이다. 무한 영의 다양한 자녀들의 봉사를 통해 그는 영원 아들의 자비를 드러내며, 동시에 공간의 에너지 속에 파라다이스의 원형을 영원히 엮는 무한 조작자로 활동한다. 이 공동 행위자, 즉 행동의 하나님은 아버지-아들의 무한한 계획과 목적을 완전하게 표현하며, 동시에 광대한 우주의 피조물들에게 마음을 주고 지성을 부여하는 원천으로 기능한다.
105:3.6 5. 신 절대자. 우주 실체의 인과적이며 잠재적으로 인격적인 가능성, 곧 모든 신성한 잠재력의 총체이다. 신 절대자는 무제한적·절대적·비신성적 실체들의 의도적 제한자이다. 그는 절대자를 제한하고, 제한된 것을 절대화하며, 운명의 시초를 마련한다.
105:3.7 6. 무제한 절대자. 정적이며 반응적이고 잠재적 휴면 상태의 존재. 스스로 계신 이의 드러나지 않은 우주적 무한성으로서, 비신성화된 실체의 총체이자 모든 비인격적 잠재의 최종성이다. 공간은 무제한 절대자의 기능을 제한하지만, 그의 현존은 무한하다. 주(主) 우주에는 개념적 경계가 있지만, 무제한 절대자의 현존은 한계가 없으며, 심지어 영원도 이 비신성 절대자의 무한한 정적 상태를 소진시킬 수 없다.
105:3.8 7. 우주 절대자. 신화된 것과 비신화된 것을 통합하는 자이자, 절대와 상대를 조정하는 자이다. 우주 절대자는 정적·잠재적·연합적 존재로서, 항상 존재하는 것과 완성되지 않은 것 사이의 긴장을 보상한다.
105:3.9 무한의 일곱 절대자는 실체의 기원을 이룬다. 필사자의 관점에서 보면, 첫째 근원 중심이 모든 절대자에 앞선 것처럼 보일 수 있다. 그러나 그러한 가설이 유용할 수는 있어도, 아들·영·세 절대자·파라다이스 섬의 영원한 공존에 의해 무효화된다.
105:3.10 절대자들이 스스로 계신 이이자 첫째 근원 중심의 현시라는 것은 진리이며, 그들이 시작이 없고 첫째 근원 중심과 함께 영원하다는 것도 사실이다. 영원 속에서 절대자들의 관계는 시공간 언어와 개념 구조로는 표현될 수 없는 역설을 포함한다. 그러나 무한의 일곱 절대자의 기원에 대한 어떤 혼란에도 불구하고, 모든 실체는 그들의 영원한 존재와 무한한 관계 위에 세워져 있다는 사실은 변함없는 진리이다.

4. 단일성, 이중성, 그리고 삼자일체
105:4.1 우주 철학자들은 모든 실체의 근원으로서 스스로 계신 이의 영원한 존재를 가정한다. 동시에 그들은 스스로 계신 이의 자기 분할을 일곱 가지 무한성 단계의 기본적인 자기 관계로 가정한다. 이와 더불어 그들은 일곱 무한 절대자의 영원한 출현과, 스스로 계신 이의 일곱 단계와 이 일곱 절대자 간의 이중성 관계의 영원화를 가정한다.
105:4.2 스스로 계신 이의 자기 계시는 정적인 자아에서 시작하여 자기 분할과 자기 관계를 거쳐, 자기 유래 절대자들과의 절대적 관계에 이른다. 이중성은 일곱 무한 절대자와 자기 계시적인 스스로 계신 이의 자아 분할 단계의 일곱 가지 무한성 간의 영원한 관계로 존재하게 된다. 이러한 이중 관계는 일곱 절대자로서 우주에 영원히 나타나며, 모든 우주 실체의 기본 토대를 영원화한다.
105:4.3 때때로 단일성이 이중성을 낳고, 이중성이 삼자일체를 낳으며, 삼자일체가 모든 것의 영원한 조상이라고 말해진다. 실제로 원초적 관계에는 세 가지 큰 범주가 있으며, 그것들은 다음과 같다.
105:4.4 1. 단일성 관계 ? 스스로 계신 이 안에서 존재하는 관계로서, 이는 삼중의 그리고 그 후 칠중의 자기 차별로 개념화된 통일성이다.
105:4.5 2. 이중성 관계 ? 칠중자인 스스로 계신 이와 일곱 무한 절대자 간의 관계이다.
105:4.6 3. 삼자일체 관계 ? 이는 일곱 무한 절대자의 기능적 연합이다.
105:4.7 삼자일체 관계는 절대적 상호 연합의 필연성으로 인해 이중성의 토대 위에서 발생한다. 이러한 삼자일체 연합은 모든 실체의 잠재성을 영원화하며, 신화된 실체와 비신화된 실체를 모두 포괄한다.
105:4.8 스스로 계신 이는 단일성으로서의 무제한 무한성이다. 이중성은 실체의 토대를 영원화하며, 삼자일체는 무한성이 우주적 기능으로 실현되는 것을 초래한다.
105:4.9 전(前)존재적 실체는 일곱 절대자에서 존재적 실체가 되며, 존재적 실체는 삼자일체, 즉 절대자의 기본적 연합에서 기능적으로 변모된다. 삼자일체의 영원화와 함께 우주의 무대가 마련된다. 잠재적 실체는 존재하게 되고, 실체는 현존하며, 영원의 충만함은 우주적 에너지의 다양화, 파라다이스 영의 확산, 인격의 부여와 함께 마음의 은사를 목격하게 된다. 이로 인해 이러한 모든 신성과 파라다이스에서 유래된 것들이 창조체의 차원에서는 경험적으로, 초창조체의 차원에서는 다른 방식으로 통합된다.

5. 유한 실체의 공포
105:5.1 스스로 계신 이의 최초 다양화가 내재적이고 자족적인 의지에 기인한 것처럼, 유한 실체의 공포 또한 파라다이스 신의 의지적 행위와 기능적 삼자일체의 반향적 조정에 기인한 것으로 설명된다.
105:5.2 유한의 신화(神化) 이전에는 모든 실체의 다양화가 절대 수준에서 이루어진 것으로 보이지만, 유한 실체의 공포라는 의지적 행위는 절대성을 제한하며 상대성의 출현을 의미한다.
105:5.3 우리는 이 서사를 순차적으로 제시하고, 유한의 역사적 출현을 절대적인 것에서 직접 파생된 것으로 묘사하지만, 초월적 궁극자들이 유한한 모든 것들에 앞서고 또한 뒤따른다는 점을 기억해야 한다. 초월적 궁극자들은 유한에 대해 원인적이기도 하고 완결적이기도 하다.
105:5.4 유한의 가능성은 무한 안에 내재하지만, 가능성이 확률과 필연성으로 변환되는 것은 첫째 근원 중심의 자존적 자유의지로 설명되며, 이는 모든 삼자일체 연합을 활성화한다. 오직 아버지의 의지의 무한성만이 절대 존재의 수준을 그렇게 한정하여 궁극적인 것을 발생시키거나 유한을 창조할 수 있었을 것이다.
105:5.5 상대적이고 제한된 실체의 출현과 함께 새로운 실체의 주기, 즉 성장 주기가 시작된다. 이는 무한의 높이에서 유한의 영역으로 내려오는 웅장한 흐름이며, 파라다이스와 신을 향해 영원히 안으로 회귀하며, 무한한 근원에 걸맞은 고귀한 운명을 영원히 추구한다.
105:5.6 이러한 상상할 수 없는 전환은 우주 역사와 시간 자체의 시작을 의미한다. 피조물에게 유한의 시작은 실체의 기원이며, 피조물의 마음으로 볼 때 유한 이전의 실제는 상상될 수 없다. 새로이 출현한 유한 실체는 두 가지 근원적 단계로 존재한다.
105:5.7 1. 일차적 최고자 ? 최상으로 완전한 실체, 즉 하보나 유형의 우주와 피조물.
105:5.8 2. 이차적 최고자 ? 최상으로 완성된 실체, 즉 초우주 유형의 피조물과 창조.
105:5.9 이 두 가지는 원초적 발현으로서, 하나는 본질적으로 완전하고 다른 하나는 진화적으로 완성된다. 이 둘은 영원 속에서는 동등하지만, 시간의 한계 내에서는 다른 양상으로 보인다. 시간 요소는 성장하는 존재에게 성장을 의미하며, 이차적 유한은 성장 중에 있으므로 시간 안에서는 불완전하게 보일 수밖에 없다. 그러나 파라다이스 이편에서 중요한 이러한 차이들은 영원 속에서는 존재하지 않는다.
105:5.10 우리는 완전한 것과 완성된 것을 각각 일차적 및 이차적 최대자라 부르지만, 또 다른 유형이 있다. 일차적 및 이차적 최대자들 사이의 삼위일체화와 기타 관계들은 제삼차적 최대자들 ? 즉 완전하지도 완성되지도 않았으나 두 조상 요소들과 동등한 존재들, 의미, 그리고 가치를 창출한다.

6. 유한 실체의 반향
105:6.1 유한 존재의 전체 공포는 기능적 무한성의 절대적 연합 내에서, 가능성에서 현실로의 전이를 나타낸다. 유한 실체의 창조적 실제화에 따른 여러 반향들 가운데 대표적인 것은 다음과 같다.
105:6.2 1. 신성한 반응 ? 경험적 최상위의 세 수준이 출현하였다. 하보나에서의 개인적-영적 최상위의 실체, 장차 도래할 대우주에서의 개인적-권능적 최상위의 잠재력, 그리고 미래의 주(主) 우주에서 어떤 수준의 최상위에서 활동할 경험적 마음의 미지의 기능에 대한 가능성이 그것이다.
105:6.3 2. 우주적 반응 ? 초우주 공간 수준을 위한 건축 계획의 활성화가 이루어졌으며, 이 진화는 일곱 초우주의 물리적 조직 전반에서 여전히 진행 중이다.
105:6.4 3. 피조물의 반향 ? 유한 실체의 공포에 대한 피조물 차원의 반응은 하보나의 영원한 거주민들과 일곱 초우주에서 상승한 완전한 진화자들의 출현을 초래했다. 그러나 진화적(시간-창조적) 경험으로 완전에 이른다는 것은 출발점이 완전하지 않음을 의미한다. 따라서 진화적 창조 안에는 불완전성이 필연적으로 존재하며, 이것이 잠재적 악의 기원이다. 부적응, 불협화, 갈등 ? 이러한 모든 것들은 물리적 우주로부터 인격적 피조물에 이르기까지 진화적 성장에 내재되어 있다.
105:6.5 4. 신성의 반응 ? 진화의 시간 지연에 내재된 불완전에 대한 신성의 대응은 하나님 칠중의 보상적 활동에서 드러난다. 그들의 활동을 통해 완성되어 가는 것, 즉 ‘완전해지는 것’이 이미 완전한 것과 완성된 것과 통합된다. 이 시간 지연은 진화 ? 곧 시간 속에서의 창조 ? 와 불가분의 관계에 있다. 이러한 시간 지연(과 다른 여러 이유들) 때문에 최상의 전능한 권능은 하나님 칠중의 신성한 성취에 기초한다. 이 시간 지연은 피조물 인격이 신과 협력하여 최대 발전을 이루는 과정을 가능하게 한다. 심지어 필사자의 물질적 마음도 신성한 생각 조절자와 협력하여 불멸의 혼을 이중적 형태로 창조하는 동역자가 된다. 하나님 칠중은 또한 내재된 완전성의 경험적 한계뿐 아니라 상승 이전의 불완전성에 대한 보상 기법들을 제공한다.

7. 초월적 실체의 발현
105:7.1 초월적 실체는 무한 이하이고 절대 이하이지만, 유한을 초월하고 창조를 초월한다. 초월적 실체는 절대자의 초(超)가치와 유한자의 최대 가치를 상호 연관시키는 통합적 수준으로서 발현된다. 피조물의 관점에서 보면 초월적 실체는 유한자의 결과로 나타난 것처럼 보일 수 있으며, 영원성의 관점에서는 유한자를 예견한 결과로 볼 수 있다. 어떤 이들은 이를 유한자의 “선(先)반향(pre-echo)”이라 부른다.
105:7.2 초월적 실체는 반드시 비발전적인 것은 아니지만, 유한의 의미에서 초진화적이다. 또한 비경험적인 것도 아니며, 피조물에게 의미 있는 수준에서 초(超)경험적이다. 이러한 역설의 가장 좋은 예는 완전성의 중심 우주, 즉 하보나이다. 하보나는 절대적이지 않다. “물질화된” 의미에서 진정으로 절대적인 것은 오직 파라다이스 섬뿐이다. 하보나는 일곱 초우주와 같은 유한한 진화 창조체도 아니다. 하보나는 영원하지만, 성장하지 않는 우주로서 정체된 상태는 아니다. 하보나에는 실제로 창조된 적이 없는, 영원히 존재하는 하보나 원주민들이 거주한다. 따라서 하보나는 정확히 유한하지도, 절대적이지도 않은 존재를 설명한다. 하보나는 또한 절대적 파라다이스와 유한한 창조체 사이의 완충 지대 역할을 하며, 초월적 실체의 기능을 잘 보여준다. 그러나 하보나 자체는 초월적 실체가 아니다. 그것은 단지 하보나이다.
105:7.3 최상 존재가 유한자와 연관되어 있듯이, 궁극 존재는 초월적 실체와 동일시된다. 그러나 이 둘의 차이는 단순히 정도의 차이만이 아니라 질적 차이이기도 하다. 궁극 존재는 초월적 수준에서 투영된 단순한 초(超)최상 존재 이상의 것이다. 궁극 존재는 새로운 신성한 실체들의 발현이며, 이전에 무제한적이었던 새로운 단계들의 한정이다.
105:7.4 초월적 수준과 관련된 실체들에는 다음이 포함된다.
1. 궁극 존재의 신성한 현존
2. 주(主) 우주의 개념
3. 주(主) 우주 건축가들
4. 파라다이스의 두 계열의 힘 조직자들
5. 공간 잠재력의 특정한 수정
6. 영의 특정 가치들
7. 마음의 특정 의미들
8. 아절대적 성질과 실체들
9. 전능, 전지, 그리고 편재
10. 공간
105:7.5 우리가 살고 있는 이 우주는 유한적, 초월적, 절대적 수준에서 존재하는 것으로 생각될 수 있다. 이것이 인격의 활동과 에너지 변형의 끝없는 드라마가 펼쳐지는 우주적 무대이다.
105:7.6 이러한 다양한 실체들은 여러 삼자일체에 의해 절대적으로 통합되며, 주(主) 우주 건축가들에 의해 기능적으로 통합되고, 하나님 칠중의 신성을 조정하는 일곱 주(主) 영들에 의해 상대적으로 통합된다.
105:7.7 하나님 칠중은 최대 및 하(下)최대 상태의 피조물들에게 우주 아버지의 인격과 신성을 계시하지만, 첫째 근원 중심의 다른 일곱 가지 관계들은 신성한 영적 사역의 하나님과 관련되지 않는다.
105:7.8 과거의 영원 속에서 절대자들의 힘, 신들의 영, 그리고 신들의 인격들은 스스로 존재하는 자의 원초적 자의지에 반응하였다. 이 우주 시대에 우리는 이러한 모든 실체들의 무제한적 잠재력의 절대 이하적 현시가 만들어내는 광대한 우주적 파노라마의 장엄한 반향을 목격하고 있다. 그리고 첫째 근원 중심의 원초적 실체의 계속된 다양화가 시대를 넘어, 멀고도 상상할 수 없는 절대 무한성의 영역으로 끝없이 확장되어 나아갈 가능성 또한 충분히 존재한다.
105:7.9 네바돈의 멜기세덱에 의해 발표되었다.









제 106 편 실체의 우주 수준

106:0.1 상승하는 필사자가 신성(Deity)이 우주 실체의 기원과 현시에 어떤 관계를 가지는지를 아는 것만으로는 충분하지 않다. 그는 또한 자신과 수많은 실존적 및 체험적 실체들, 잠재적 및 실제적 실체들 사이의 관계를 이해해야 한다. 인간의 지향성, 우주적 통찰력, 그리고 영적 방향성은 우주 실체들과 그들의 상호 관계, 통합, 그리고 통일의 방법에 대한 더 깊은 이해를 통해 더욱 증진된다.
106:0.2 현재의 대우주와 새롭게 출현하는 주(主)우주는 다양한 형태와 단계의 실체들로 구성되어 있으며, 이들은 여러 기능적 활동 수준에서 존재한다. 이러한 다양한 실존적 및 잠재적 실체들은 이미 이전 문서에서 언급되었으며, 이제 개념적 이해를 돕기 위해 다음과 같은 범주로 묶인다.
106:0.3 1.불완전한 유한자들. 이것은 대우주의 상승하는 피조물들의 현재 상태이며, 유란시아 필사자들의 현 상태이기도 하다. 이 수준은 행성 인간 존재로부터 운명 달성자에 이르기까지의 존재를 포함한다. 또한 이는 물리적 기원 단계부터 “빛과 생명”에 도달하지 않은 우주들에 해당한다. 이 수준은 시공간 내 창조적 활동의 현 경계를 형성하며, 현재의 우주 시대가 끝나 대우주가 빛과 생명에 이르게 될 때, 동시에 첫 번째 외부 공간 수준에서 새로운 발전적 성장의 질서가 나타날 것이다.
106:0.4 2. 최대 유한자들. 이것은 현재 우주 시대 안에서 운명을 달성한 모든 체험적 피조물들의 상태이다. 우주들조차도 영적 및 물리적으로 최대의 상태에 도달할 수 있다. 그러나 “최대”라는 용어는 상대적이다. 현재 우주 시대에서의 최대가 다가올 시대의 관점에서는 단지 새로운 시작에 불과할 수 있다. 하보나의 일부는 최대 질서에 속하는 것으로 보인다.
106:0.5 3. 초월적 실체들. 이 초한적 수준은 유한 진보 이후에 따르며, 유한한 시작 이전의 기원과 모든 유한한 종말 혹은 운명 이후의 의미를 암시한다. 파라다이스-하보나의 많은 부분은 초월적 질서에 속하는 것으로 보인다.
106:0.6 4. 극적 실체들. 이 수준은 주(主)우주의 운명과 직접적으로 관련되며, 완성된 주(主)우주의 궁극적 성취 단계에 영향을 미친다. 파라다이스-하보나, 특히 아버지의 세계 순환은 여러 면에서 궁극적 의미를 지닌다.
106:0.7 5. 공동절대적 실체들. 이 수준은 체험적 실체들이 주(主)우주 초(超)창조적 표현 영역으로 투사됨을 의미한다.
106:0.8 6. 절대적 실체들. 이 수준은 일곱 실존적 절대자들의 영원한 현존을 가리킨다. 여기에는 일정한 체험적 도달이 포함될 수도 있지만, 그것이 사실이라면 우리는 그 방법을 이해하지 못한다. 아마도 인격적 접촉의 가능성을 통해서일 것이다.

106:0.9 무한성. 이 수준은 실존적이기 이전이며 체험적 이후이다. 무한성의 무제한적 통일은 모든 시작 이전과 모든 운명 이후에 존재하는 가설적 실체이다.
106:0.10 이러한 실체 수준들은 현재의 우주 시대와 필사자의 시각에서 이해하기 위한 상징적 타협 개념이다. 필사자의 관점 외에도 다른 존재 수준이나 우주 시대의 관점에서는 실체를 바라보는 여러 방식이 있다. 따라서 여기서 제시된 개념들은 전적으로 상대적이며, 다음과 같은 조건들에 의해 제한되고 제약된다.
1. 필사자 언어의 한계.
2. 필사자 마음의 한계.
3. 일곱 초우주의 불완전한 발전 상태.
4. 파라다이스로의 필사자 상승과 직접 관련되지 않은, 초우주의 여섯 가지 주요 목적에 대한 무지.
5. 부분적인 영원 관점을 이해할 수 없는 능력.
6. 모든 우주 시대에 걸친 우주 진화와 운명을 묘사하는 것이 불가능함. (현재는 일곱 초우주의 진화 시대에만 국한됨.)
7. 시작 이전(전존재적)과 운명 이후(후체험적)의 실체, 즉 시작과 완성 이전에 존재하는 실재를 피조물이 이해할 수 없는 한계.
106:0.11 체의 성장은 연속적인 우주 시대의 조건들에 의해 영향을 받는다. 하보나 시대에는 중심 우주가 진화적 변화를 겪지 않았지만, 현재 초우주 시대에는 진화하는 초우주들과의 조화로 인해 일정한 진행적 변화를 경험하고 있다. 현재 진화 중인 일곱 초우주는 언젠가 빛과 생명의 안정된 상태에 도달할 것이며, 이는 현재 우주 시대의 성장 한계에 도달함을 의미한다. 그러나 다음 시대, 즉 첫 번째 외부 공간 수준의 시대에는 초우주들이 현재 시대의 운명적 제한으로부터 해방될 것이다. 충만은 계속해서 완성 위에 겹쳐지고 있다.
106:0.12 이러한 점들은 실체의 사물, 의미, 가치의 우주적 성장과 그것들의 계속 상승하는 실체 수준에서의 통합을 통일된 개념으로 제시하려 할 때 우리가 마주하게 되는 한계들이다.

1. 유한 기능체의 1차적 연합
106:1.1 유한 실체의 1차적, 혹은 영적 기원 단계는 창조체 수준에서 완전한 인격들로, 그리고 우주 수준에서 완전한 하보나 창조로 즉각적으로 표현된다. 심지어 체험적 신도 하보나에서 하나님 최상의 영적 인격으로 그렇게 표현된다. 그러나 유한 실체의 2차적, 진화적이며 시간과 물질에 의해 조건화된 단계는 오직 성장과 도달을 통해서만 우주적으로 통합된다. 궁극적으로 모든 2차적, 즉 완성을 향해 나아가는 유한 실체들은 1차적 완전성의 수준에 도달할 예정이지만, 그러한 운명은 시간 지연, 즉 중심 창조에는 존재하지 않는 초우주의 본질적 한계에 의해 제약된다. (우리는 3차적 유한 실체들의 존재를 알고 있지만, 그들의 통합 방법은 아직 계시되지 않았다.)
106:1.2 이 초우주의 시간 지연, 즉 완전성 도달에 대한 장애는 진화 성장 과정에서 창조체의 참여를 가능하게 한다. 이로써 창조체는 자기 자신의 진화에 있어서 창조자와 협력할 수 있게 된다. 그리고 이러한 확장적 성장의 시대 동안, 불완전한 것은 칠중 하나님의 사역을 통해 완전한 것과 조화된다.
106:1.3 칠중 하나님은 시공간의 진화 우주들에서 시간의 장벽을 인식한 파라다이스 신성을 의미한다. 아무리 파라다이스에서 멀리 떨어져 있더라도, 아무리 깊은 공간 속에 있더라도, 물질적 생존 인격이 어디에서 기원하든, 칠중 하나님은 그곳에서 존재하며 그 불완전하고 분투하며 진화하는 창조체에게 진리, 아름다움, 선의 사랑과 자비의 사역을 펼치고 있다. 칠중의 신성한 사역은 영원 아들을 거쳐 파라다이스 아버지께로 내향하고, 옛적부터 늘 계신 이들을 거쳐 창조자 아들들 ― 곧 우주의 아버지들 ― 에게로 외향한다.
106:1.4 인간은 인격적이며 영적 진보를 통해 상승하기 때문에 칠중 신의 인격적이고 영적인 신성을 발견한다. 그러나 칠중 신에는 인격의 진보와 관련되지 않은 다른 단계들도 존재한다. 이 신성 집단의 신적 측면들은 현재 일곱 주(主) 영들과 셋째 근원 중심 간의 연합 안에서 통합되어 있지만, 장차 최상 존재의 등장하는 인격 안에서 영원히 통합될 운명에 있다. 칠중 신의 다른 측면들은 현재의 우주 시대에서 다양한 방식으로 통합되어 있지만, 모두 최상 존재 안에서 통일될 운명에 있다. 모든 단계에서 칠중 신은 현재 대우주에서 기능적 실체의 상대적 통합의 원천이다.

2. 2차적 최상 유한 연합
106:2.1 칠중 하나님이 유한 진화를 기능적으로 조율하듯, 최상 존재는 궁극적으로 운명 달성을 종합한다. 최상 존재는 대우주 진화의 신성한 완성이다. 즉, 영적 중심을 둘러싼 물리적 진화와, 그 영적 중심이 점차 물리적 진화를 지배하게 되는 궁극적 상태를 의미한다. 이 모든 과정은 인격의 명령에 따라 이루어진다. 파라다이스 인격은 최고 의미에서, 창조자 인격은 우주적 의미에서, 필사 인격은 인간적 의미에서, 그리고 최상 인격은 궁극적이자 체험적 통합의 의미에서 작용한다.
106:2.2 최상 존재의 개념은 영 인격, 진화적 힘, 그리고 힘-인격의 종합 ― 곧 진화적 힘이 영 인격과 통합되고, 그에 의해 지배되는 ― 차별적 인식을 포함해야 한다.
106:2.3 궁극적으로 영은 파라다이스를 통해 하보나로부터 비롯된다. 에너지-물질은 우주의 깊은 곳에서 진화하며, 하나님의 창조자 아들들과 무한 영의 자녀들이 협력하여 그것을 힘으로 조직한다. 이 모든 것은 체험적이다. 즉, 창조적 신성과 진화적 피조물을 포함한 광대한 생명체들이 시공간 안에서 함께 참여하는 체험의 과정이다. 대우주 안에서 창조적 신성들의 힘의 통달은 점진적으로 확장되어, 시공간 창조체들의 진화적 정착과 안정화를 포괄하게 된다. 이것이 바로 칠중 하나님의 체험적 힘의 결실이다. 이는 우주 아버지의 생각 조절자 수여로부터 파라다이스 아들들의 생명 수여에 이르기까지, 시공간 안에서 신성을 성취하는 모든 과정을 포함한다. 이것은 체험적으로 얻어진 힘이며, 파라다이스 신성들의 영원하고 불가해한 존재적 힘과는 구별된다.
106:2.4 칠중 하나님의 신성한 성취로부터 비롯된 이 체험적 힘은 신성의 응집적 특성을 드러내며, 진화하는 창조체들의 체험적 완성 속에서 전능한 힘으로 종합된다. 그리고 이 전능한 힘은 하보나 외곽의 조정구체에서 최상 존재의 하보나 영 인격과 결합함으로써 영 인격적 응집력을 획득한다. 이로써 체험적 신성은 시공간의 오랜 진화 투쟁을 완성하며, 시공간의 힘의 산물에 중심 창조의 영적 현존과 신성한 인격을 부여한다.
106:2.5 이와 같이 최상 존재는 시공간에서 진화하는 모든 것을 포용하게 되며, 그러한 특성들에 영 인격을 부여한다. 창조체들, 심지어 필사자들조차 이 장엄한 과정의 인격적 참여자들로서, 반드시 최상 존재를 알고 체험하게 되며, 진화적 신의 참된 자녀로서 그를 인식하게 될 것이다.
106:2.6 네바돈의 미가엘이 파라다이스 아버지의 완전을 나누어 가짐으로써 아버지를 닮게 된 것처럼, 진화 필사자들도 언젠가 체험적 최상 존재와의 친밀한 관계를 얻게 될 것이며, 그들은 실제로 그의 진화적 완전을 함께 나누게 될 것이다.
106:2.7 하나님 최상 존재는 체험적 존재이므로 완전히 체험될 수 있다. 일곱 절대자의 존재적 실체들은 체험적 방법으로 인식될 수 없지만, 아버지와 아들, 그리고 영의 인격적 실체들은 유한한 피조물의 인격이 기도와 예배의 자세로 이해할 수 있다.
106:2.8 최상 존재 안의 완성된 힘-인격 종합에는 결합 가능한 여러 삼극일체의 절대성이 함께 포함되며, 이 장엄한 진화 인격은 모든 유한 인격들이 체험적으로 접근하고 이해할 수 있게 될 것이다. 상승하는 자들이 예견된 일곱 번째 영 존재 단계를 달성할 때, 그들은 최상 존재 안에서 드러난 삼극일체의 절대성과 무한성의 새로운 의미와 가치를 체험하게 될 것이다. 그러나 이러한 최대 발전의 단계는 아마도 대우주 전체가 빛과 생명으로 정착될 때 비로소 달성될 것이다.

3. 초월적 삼차 실체 연합
106:3.1 아절대 건축가들이 계획을 구상하고, 최상 창조자들이 그것을 실현하며, 최상 존재가 그 충만함을 완성할 것이다. 그것은 최상 창조자들에 의해 시간 속에서 창조되었고, 주(主) 건축가들에 의해 공간 속에서 예견되었다.
106:3.2 현 우주 시대 동안 주(主) 우주의 행정적 조정은 주(主) 우주 건축가들의 기능이다. 그러나 현 우주 시대의 종결 시점에 전능한 최상 존재가 출현하는 것은 진화적 유한이 체험적 운명의 첫 단계를 달성했음을 의미한다. 이 사건은 분명히 첫 번째 체험적 삼자일체 ― 최상 창조자들, 최상 존재, 그리고 주(主) 우주 건축가들의 연합 ― 의 완전한 기능으로 이어질 것이다. 이 삼자일체는 주(主) 창조의 진화를 더욱 깊이 통합하도록 예정되어 있다.
106:3.3 파라다이스 삼자일체는 진정으로 무한의 삼자일체이며, 이 원초적 삼자일체를 포함하지 않는 어떤 삼자일체도 결코 무한할 수 없다. 그러나 이 원초적 삼자일체는 절대적 신성들의 독점적 연합의 결과이며, 아(亞)절대적 존재들은 이 최초의 연합에 참여하지 않았다. 그 후에 나타난 체험적 삼자일체들은 심지어 피조적 인격들의 기여를 포함한다. 이는 특히 궁극 삼자일체에서 명확히 드러나는데, 최상 창조자 구성원들 가운데 주(主) 창조자 아들들이 존재한다는 사실은 실제적이고 참된 피조물의 체험이 이 삼자일체 연합 안에 포함되어 있음을 의미한다.
106:3.4 첫 번째 체험적 삼자일체는 궁극적 실현의 집단적 달성을 가능하게 한다. 집단적 연합은 개인적 능력을 예견하고, 심지어 초월할 수 있다. 이러한 원리는 유한 수준을 넘어 적용된다. 다가올 시대에, 일곱 초우주가 빛과 생명 속에서 정착한 후, 필사 최종자단은 궁극 삼자일체의 명령에 따라 파라다이스 신성들의 목적을 선포할 것이며, 그 목적들은 최상 존재 안에서 힘과 인격으로 통합될 것이다.
106:3.5 과거와 미래의 거대한 우주 발전 전반에 걸쳐, 우리는 우주 아버지의 이해 가능한 요소들이 확장되는 것을 감지한다. 철학적으로 우리는 스스로 계신 이가 무한 전체에 스며들고 있다고 가정하지만, 어떤 피조물도 이 가정을 체험적으로 완전히 포용할 수는 없다. 우주가 확장되고 중력과 사랑이 시간 속의 조직된 공간으로 뻗어나감에 따라, 우리는 첫째 근원 중심에 대해 점점 더 많이 이해하게 된다. 우리는 중력의 작용이 무제한 절대자의 공간 현존 속으로 스며드는 것을 관찰하며, 신 절대자의 신성한 현존 안에서 영적 피조물들이 진화하고 확장되는 것을 감지한다. 그리고 우주적 진화와 영적 진화는 최상 존재 안에서 유한 신성 수준에서 마음과 체험을 통해 통합되고, 초월적 수준에서는 궁극 삼자일체 안에서 조정된다.

4. 궁극적 사차(四次) 연합
106:4.1 파라다이스 삼자일체는 궁극적 의미에서 확실히 조율하지만, 이 점에서는 자기 한정된 절대자로서 기능한다. 체험적 궁극 삼자일체는 초월적 실체를 초월적 방식으로 조율한다. 영원한 미래에 이 체험적 삼자일체는 통합의 증진을 통해 사건화된 궁극 신의 현존을 더욱 활성화할 것이다.
106:4.2 궁극 삼자일체는 주(主) 창조를 조율하도록 예정되어 있지만, 궁극 하나님은 전체 주(主) 우주의 방향성을 부여하는 초월적 힘-인격화이다. 궁극 존재의 완전한 사건화는 주(主) 창조의 완성을 의미하며, 동시에 이 초월적 신의 완전한 출현을 함축한다.
106:4.3 궁극 존재의 완전한 출현이 어떤 변화를 일으킬지는 알 수 없다. 그러나 지금 최상 존재가 하보나에 영적이며 인격적으로 현존하듯, 궁극 존재 또한 그곳에 아절대적이고 초인격적인 의미로 존재한다. 그리고 너희는 궁극 존재의 자격을 갖춘 대리자들의 존재에 대해 알고 있지만, 그들의 현재 위치나 역할에 대해서는 알려지지 않았다.
106:4.4 그러나 궁극 신의 출현에 따른 행정적 영향과는 관계없이, 그 초월적 신성의 인격적 가치들은 이 신성 수준의 실현에 참여한 모든 인격들에 의해 체험될 것이다. 유한의 초월은 궁극적 성취로만 이어질 수 있다. 궁극 하나님은 시간과 공간을 초월해 존재하지만, 절대자들과 기능적으로 연합할 수 있는 고유한 능력을 지니고 있음에도 불구하고 여전히 아(亞)절대적 존재이다.

5. 공동 절대적 또는 다섯 번째 단계의 연합
106:5.1 궁극 존재는 초월적 실체의 정점이며, 최상 존재는 진화적-체험적 실체의 최고봉이다. 그리고 이 두 체험적 신의 실제적 출현은 두 번째 체험적 삼자일체의 기초를 마련한다. 이것이 바로 삼자 절대로, 이는 하나님 최상, 하나님 궁극, 그리고 드러나지 않은 우주 운명 완성자의 연합이다. 이 삼자일체는 잠재성의 절대자들 ― 신 절대자, 우주 절대자, 그리고 무제한 절대자 ― 을 활성화할 수 있는 이론적 능력을 지닌다. 그러나 이 삼자 절대의 완전한 형성은 전체 주(主) 우주의 완전한 진화, 즉 하보나로부터 네 번째이자 가장 외곽의 공간 수준까지의 완성이 이루어진 이후에만 가능할 것이다.
106:5.2 이러한 체험적 삼자일체들은 체험적 신성의 인격적 특성뿐 아니라, 그들이 성취한 신성의 통일을 특징짓는 비인격적 특성들과도 상호 연관되어 있다는 점을 분명히 해야 한다. 본 설명은 주로 우주의 인격적 통합을 다루지만, 주(主) 우주의 비인격적 측면들 또한 통일될 운명에 있다는 사실은 변함없다. 이는 현재 최상 존재의 진화와 관련하여 진행 중인 힘-인격 종합으로 잘 드러난다. 최상의 영적-인격적 특성들은 전능자의 힘의 특권과 분리될 수 없으며, 이 둘은 알려지지 않은 최상 마음의 잠재력에 의해 보완된다. 마찬가지로 궁극 하나님도 인격적 존재로서, 궁극 신의 비인격적 측면과 분리되어 이해될 수 없다. 그리고 절대 수준에서는 신 절대자와 무제한 절대자가 우주 절대자의 현존 안에서 불가분이며 구별되지 않는다.
106:5.3 삼자일체는 그 자체로 인격적이지 않지만, 그렇다고 인격성을 부정하지도 않는다. 오히려 그것은 인격을 포괄하고, 집합적 의미에서 비인격적 기능과 상호 연관시킨다. 그러므로 삼자일체는 언제나 신성의 실체이지만 결코 인격적 실체는 아니다. 삼자일체의 인격적 측면은 그 구성원 개개인의 고유한 특성 안에 내재하며, 개별적 인격으로서 그들은 삼자일체가 아니다. 오직 집합적으로만 그들은 삼자일체이며, 그것이 바로 삼자일체이다. 그러나 삼자일체는 언제나 포함된 모든 신성을 아우른다. 삼자일체는 곧 신성의 통일이다.
106:5.4 신 절대자, 우주 절대자, 무제한 절대자는 삼자일체가 아니다. 그 이유는 이 셋 모두가 신성은 아니기 때문이다. 오직 신성화된 실체만이 삼자일체가 될 수 있으며, 그 외의 모든 연합은 삼자일체(triunity) 또는 삼극일체(triodity)이다.

6. 절대적 또는 여섯 번째 단계의 통합
106:6.1 주(主) 우주의 현재 잠재력은 절대적이라고 할 수 없으며, 다만 궁극적에 근접한 수준일 가능성은 있다. 그리고 우리는 아(亞)절대적 우주의 범위 안에서 절대적 의미-가치의 완전한 계시가 이루어지는 것이 불가능하다고 본다. 그러므로 우리는 세 절대자들의 무한한 가능성의 총체적 표현을 상상하거나, 현재 비인격적 차원에 속한 신 절대자의 체험적 인격화를 시도하는 데에 상당한 어려움을 겪는다.
106:6.2 주(主) 우주의 공간 무대는 최상 존재의 실현, 궁극 삼위일체의 형성 및 완전한 기능, 궁극 신의 발현, 그리고 심지어 절대 삼위일체의 개시를 위한 장(場)으로 충분해 보인다. 그러나 이 두 번째 체험적 삼위일체의 완전한 기능에 대한 우리의 개념은 주(主) 우주를 넘어서는 어떤 것을 암시한다.
106:6.3 우리가 만약 주(主) 우주 너머에 존재하는 무한-우주(cosmos-infinite), 곧 한계 없는 무한한 우주를 가정하고, 절대 삼위일체의 최종적 발전이 그러한 초궁극적 무대에서 성취될 것이라고 상상한다면, 절대 삼위일체의 완성된 기능은 무한의 창조들 안에서 최종적으로 표현되며, 모든 잠재성의 절대적 실현에 이르게 될 것이라는 추정을 할 수 있다. 실체의 점차 확대되는 분절들의 통합과 연합은, 그 분절들 안에 모든 실체가 포함되는 정도에 비례하여, 실체를 절대적 지위에 근접하게 만들 것이다.
106:6.4 다시 말하면, 그 이름이 암시하듯 절대 삼위일체는 실제로 총체적 기능에서 절대적이다. 우리는 절대적 기능이 어떤 방식으로든 제한되거나 조건부의 기반 위에서 총체적 표현을 성취할 수 있는지 알지 못한다. 따라서 우리는 이러한 총체적 기능이 잠재적으로 무조건적이라고 가정해야 한다. 또한 무조건적인 것은 최소한 질적인 차원에서는 무제한적일 것으로 보이지만, 양적 차원에 관하여는 확신할 수 없다.
106:6.5 분명한 한 가지는 다음과 같다: 실존적 파라다이스 삼위일체는 무한하고, 체험적 궁극 삼위일체는 아(亞)무한(subinfinite)하지만, 절대 삼위일체는 그렇게 간단히 분류되지 않는다. 그것은 체험적 기원과 구성을 가짐에도 불구하고, 분명히 잠재성의 실존적 절대자들과 접촉하며 영향을 미친다.
106:6.6 인간의 마음이 이처럼 멀고 초월적 개념을 이해하려 애쓰는 것은 거의 실익이 없지만, 우리는 절대 삼위일체의 영원한 활동이 잠재성의 절대자들의 일종의 체험화로 귀결될 수 있다고 추정해 볼 수 있다. 최소한 우주 절대자에 관해서는 그러한 결론이 타당해 보인다. 우리는 우주 절대자가 정적이고 잠재적일 뿐만 아니라, 신성의 총체적 의미에 있어서 연합적임을 알고 있다. 그러나 신성과 인격에 관한 상상 가능한 가치들에 비추어 볼 때, 이러한 추정된 전개는 신 절대자의 인격화와, 신 절대자의 인격 완성에서 발현되는 초인격적 가치들과 울트라-인격적 의미들의 출현을 시사한다. 이것은 체험적 신들의 세 번째이며 최종적 존재인 신 절대자를 가리킨다.

7. 운명의 최종성
106:7.1 무한 실체 통합에 대한 개념을 형성하는 데 있어서의 어려움 중 일부는 그러한 모든 개념이 우주 발전의 최종성, 즉 가능한 모든 것의 체험적 실현을 어느 정도 포함하고 있다는 사실에서 비롯된다. 양적 무한성이 최종적으로 완전히 실현될 수 있다는 것은 상상할 수 없다. 세 가지 잠재적 절대자 안에는 어떤 양의 체험적 발전으로도 다 소진될 수 없는 미지의 가능성이 항상 남아 있어야 한다. 비록 영원 자체가 절대적이라 할지라도, 그것은 절대 이상의 것이 아니다.
106:7.2 최종 통합에 대한 잠정적인 개념조차도 무조건적인 영원의 열매와 분리될 수 없으며, 따라서 실질적으로는 상상 가능한 미래 어느 시점에서도 실현 불가능하다.
106:7.3 운명은 파라다이스 삼위일체를 구성하는 신(神)들의 자발적 행위에 의해 정립된다. 운명은 세 가지 위대한 잠재력의 광대함 속에서 정립되며, 그 절대성은 모든 미래 발전의 가능성을 포함한다. 운명은 우주 운명의 성취자에 의해 아마도 완성될 것이며, 이러한 행위는 아마도 절대 삼위일체 안에서 최상위와 궁극위와 관련이 있을 것이다. 어떤 체험적 운명은 체험적 존재들에 의해 적어도 부분적으로 이해될 수 있지만, 무한 실존적 실체에 영향을 미치는 운명은 거의 이해될 수 없다. 최종 운명은 실존적-체험적 달성으로, 이는 신 절대자를 포함하는 것처럼 보인다. 그러나 신 절대자는 우주 절대자의 덕으로 무제한 절대자와 영원한 관계에 서 있다. 그리고 이 세 절대자는, 비록 가능성 안에서 체험적일지라도, 실제로는 실존적이며, 그것 이상이다. 그것들은 실제로 무한하고, 무시하고, 무제한적이며, 경계가 없고, 측정 불가능하다.
106:7.4 목표 달성의 가능성이 낮다고 해서 그러한 가설적 운명에 대한 철학적 이론화가 불가능한 것은 아니다. 신 절대자가 달성 가능한 절대적 하나님으로 실현되는 것은 실질적으로 불가능할 수 있지만, 그러한 최종적 결실은 여전히 이론적 가능성으로 남아 있다. 무제한 절대자가 상상할 수 없는 무한 우주에서 연관될 가능성은 끝없는 영원의 미래에서 측정할 수 없을 정도로 멀리 있을 수 있지만, 그러한 가설은 여전히 유효하다. 필사자, 모론시아인, 영, 최종자, 초월자 그리고 다른 존재들과 우주들, 그리고 모든 다른 실체의 국면들은 분명히 잠재적으로 절대적 가치에 있어서 최종 운명을 가지고 있지만, 어떤 존재나 우주도 그러한 운명의 모든 측면을 완전히 달성할 수는 없을 것이다.
106:7.5 너희가 우주 아버지에 대한 이해에서 얼마 성장하더라도, 너희의 마음은 아버지-스스로 계신 이의 계시되지 않은 무한성에 의해 항상 충격을 받을 것이다. 그 무한한 광대함은 모든 영원의 주기 동안 헤아릴 수 없고 이해할 수 없게 남아 있을 것이다. 너희가 하나님을 얼마나 많이 이해하더라도, 여전히 너희가 전혀 의심하지 못하는 그분의 더 많은 존재가 남아 있을 것이다. 그리고 우리는 이것이 유한 존재의 영역에서뿐만 아니라 초월적 수준에서도 마찬가지라고 믿는다. 하나님을 찾는 여정은 끝이 없다.
106:7.6 하나님을 최종적인 의미로 달성하지 못한다고 해서 우주 창조체들이 낙담할 필요는 전혀 없다. 실제로, 너희는 칠중 하나님, 최상위, 궁극위라는 신성한 수준을 달성할 수 있으며, 이는 당신에게 우주 아버지의 무한한 실현이 영원 아들과 공동 행위자에게 그들의 절대적 영원 상태에서 의미하는 것과 같은 의미를 가진다. 피조물을 괴롭히는 것이 아니라, 하나님의 무한성은 상승하는 인격이 무한한 미래 동안 자신 앞에 있을 인격 발전과 신성한 연합의 가능성에 대한 최고의 확신이 되어야 한다. 이러한 가능성은 영원 자체로도 결코 소진되거나 끝나지 않을 것이다.
106:7.7 대우주 필사자들에게 주(主) 우주의 개념은 거의 무한하게 보일 수 있지만, 아마도 그곳의 아절대 건축가들은 끝없는 스스로 계신 이 내의 미래의 상상할 수 없는 발전과의 연관성을 인식할 것이다. 심지어 공간 자체도 중간공간의 조용한 구역의 상대적 절대성 안에서 자격이 부여된 궁극적 조건일 뿐이다.
106:7.8 상상할 수 없는 먼 미래의 영원한 순간에 전체 주(主) 우주의 완전한 완성이 이루어질 때, 우리는 의심할 여지 없이 그 전체 역사를 단지 시작으로, 즉 더 크고 더 매혹적인 변형을 위한 유한하고 초월적인 기초의 창조로서 회고할 것이다. 그러한 미래의 영원한 순간에 주(主) 우주는 여전히 젊어 보일 것이며, 실로 끝없는 영원의 무한한 가능성 앞에서는 항상 젊을 것이다.
106:7.9 무한 운명의 달성 가능성이 낮다고 해서 그러한 운명에 대한 아이디어를 즐기는 것을 전혀 막지는 않는다. 그리고 우리는 절대 잠재력의 세 가지가 완전히 실현될 수 있다면, 총체적 실체의 최종 통합을 상상할 수 있을 것이라고 망설이지 않고 말할 수 있다. 이러한 발달된 실현은 무제한, 우주, 그리고 신 절대자의 완전한 실현에 기초한다. 이 세 잠재력의 결합은 스스로 계신 이의 잠재력, 영원의 중단된 실체들, 모든 미래 가능성의 보류된 가능성, 그리고 그 이상을 구성한다.
106:7.10 이러한 가능성들은 적어도 상당히 먼 미래의 일이지만, 세 삼위일체들의 기제, 인격들, 그리고 연합 속에서 우리는 아버지-스스로 계신 이의 일곱 절대적 국면의 이론적 재결합의 가능성을 감지한다고 믿는다. 그리고 이것은 우리를 파라다이스 삼위일체의 실존적 상태와 체험적 본성과 기원의 두 가지 후속 삼위일체들을 포함하는 삼중 삼위일체의 개념과 마주하게 한다.

8. 삼위일체의 삼위일체
106:8.1 삼위일체의 삼위일체의 본질을 인간의 마음에 묘사하는 것은 어렵다. 이는 이론적으로 무한 영원 실현 속에서 체험적 무한 전체의 실제 총화이다. 삼위일체의 삼위일체 안에서 체험적 무한은 실존적 무한과 동일 존재성에 도달하며, 두 무한은 체험 이전의 실존적 스스로 계신 이 안에서 하나가 된다. 삼위일체의 삼위일체는 열다섯 개의 삼자일치들과 관련된 삼극일체들 속에 암시된 모든 것의 최종 표현이다. 실존적이든 체험적이든 최종성은 상대적 존재가 이해하기 어렵기에 언제나 상대적으로 제시될 수밖에 없다.
106:8.2 삼위일체의 삼위일체는 여러 단계로 존재한다. 그것은 가능성, 확률성, 필연성을 포함하며, 이는 인간을 훨씬 넘어서는 존재들의 상상력조차도 놀라게 한다. 그 함의는 삼자일치들 안에 있으며, 삼자일치들은 궁극적으로 헤아릴 수 없다.
106:8.3 삼위일체의 삼위일체는 여러 방식으로 묘사될 수 있다. 우리는 다음의 세 단계 개념을 제시한다: 1) 세 삼위일체의 단계. 2) 체험적 신성의 단계. 3) 스스로 계신 이의 단계.
106:8.4 이것들은 점점 더 높은 통합의 단계들이다. 실제로 삼위일체의 삼위일체는 첫 번째 단계이며, 두 번째와 세 번째 단계는 첫 단계의 통합 파생물들이다.
106:8.5 첫 번째 단계: 이 초기 연합 단계에서 세 삼위일체는 완벽히 동기화되었지만 구별되는 신성 인격들의 연합으로 기능한다고 여겨진다.
106:8.6 1. 파라다이스 삼위일체: 우주 아버지, 영원 아들, 무한 영의 연합이다. 파라다이스 삼위일체는 언제든지 절대적 기능, 초월적 기능(궁극 삼위일체), 유한적 기능(최상 삼위일체)으로 작용할 수 있다.
106:8.7 2. 궁극 삼위일체: 이는 최상 창조자들, 최상 하나님, 그리고 주(主) 우주 건축가들로 이루어지는 신성 연합이다. 이 삼위일체에는 신성 측면 외에도 조정되는 다른 위상들이 존재한다.
106:8.8 3. 절대 삼위일체: 이는 최상 하나님, 궁극 하나님, 그리고 우주 운명의 성취자로 구성된 신성 가치의 연합이다. 신성 이외의 가치들도 확대된 우주 안에서 이 삼위일체에 포함되나, 현재 이들은 신성 측면과 통합되고 있다.
106:8.9 이 세 삼위일체의 연합인 삼위일체의 삼위일체는 실체의 무제한 통합을 가능하게 한다. 이 연합에는 원인, 매개, 최종이 있으며, 시작·존재·운명이 있다. 아버지-아들에서 아들-영, 영-최상, 최상-궁극, 궁극-절대, 절대-아버지-무한으로 이어지며 실체 순환을 완결한다. 비신성 차원에서도 첫째 근원 중심은 자기 존재의 절대성에서부터 자기 계시의 끝없는 확장, 자기 실현의 최종성에 이르기까지 영원 순환을 통해 무한을 스스로 실현한다.
106:8.10 두 번째 단계: 세 삼위일체의 조정은 이들과 유전적으로 연관된 체험적 신성들의 연합을 수반한다. 이 단계는 다음과 같다:
106:8.11 1) 최상 하나님: 파라다이스 삼위일체와 창조자-창조적 자녀들의 체험적 연합의 결과이며, 유한 진화의 첫 단계 완성을 체현한 신성이다.
106:8.12 2) 궁극 하나님: 두 번째 삼위일체의 통합으로 인해 나타나는 초월적·아절대적 신성의 인격화이다. 궁극 하나님은 통제, 체험성, 긴장 통일 등 다양한 궁극성 측면을 포함하나 이외의 많은 측면은 아직 계시되지 않았다. 궁극 하나님과 최상 하나님은 비교 가능하지만 동일하지 않으며, 궁극은 단순히 최상의 확장도 아니다.
106:8.13 3) 절대 하나님: 많은 이론이 있으나, 절대 삼위일체의 최종 기능의 인격적 결과로 관여한다. 그러나 신 절대자는 영원의 실존적 신성이기도 하다.
106:8.14 세 번째 구성원 논리의 어려움은 이 전제가 실제로는 단 하나의 절대자만을 가리킨다는 점에 있다. 이론적으로 체험적 3절대가 하나로 통합될 수 있다면, 우리는 하나의 절대를 목격할 것이다. 삼위일체의 삼위일체가 완전하게 기능하려면 세 절대가 완전히 통합되어야 하며, 세 절대는 무한 잠재의 완전 실현 없이는 통합될 수 없다.
106:8.15 이 세 번째 구성원을 우주 절대자로 간주하는 것이 진리 왜곡을 최소화하겠지만, 여전히 총체 신성의 창조적·진화적 기능과의 관계는 명확하지 않다.
106:8.16 삼위일체의 삼위일체를 완전하게 개념화하기 어려울지라도, 제한된 개념은 가능하다. 두 번째 단계가 본질적으로 인격적이라고 본다면, 최상 하나님, 궁극 하나님, 절대 하나님의 연합을 상정할 수 있다. 이는 이들의 조상 삼위일체(첫 번째 단계)의 점증적 통일의 결과로 필연적이다.
106:8.17 첫 번째 단계는 세 삼위일체로 구성되고, 두 번째 단계는 체험적-진화, 체험적-체현, 체험적-실존 신성이 인격적으로 연합되는 단계이다. 이 두 번째 단계의 인격적 연합은 우리 시대에 마제스턴의 신격화 현상으로 나타났다. 마제스턴은 최상 하나님의 초기 창조 명령에 대한 응답으로 궁극 하나님을 통해 작용하는 절대 하나님에 의해 이 단계에서 실현되었다.
106:8.18 세 번째 단계: 이 단계는 무한 전체에서 존재하거나, 존재했거나, 존재할 수 있는 모든 실체의 상관을 포함한다. 최상 하나님은 영·마음·힘·경험을 포함하고, 궁극 하나님은 이 모든 것 이상의 것을 포함하며, 절대 하나님·우주 절대자·무제한 절대자의 연합 개념은 실체 실현의 절대 최종성을 함축한다.
106:8.19 최상 하나님, 궁극 하나님, 절대 하나님의 연합은 I AM이 본래 부분화한 무한성의 통합적 재조립이 될 수 있다. 만약 두 번째 단계가 통일된다면 이는 스스로 계신 이의 체험적 달성으로 직행할 것이며, 개인적 관점에서 이는 미지의 I AM이 무한 아버지로서 체험될 수 있게 됨을 의미한다. 비인격적 함의는 오직 영원이 설명할 수 있다. 그러나 인격적 존재는 모든 인격의 최종 운명이 우주 아버지를 최종적으로 아는 것임을 직감한다.
106:8.20 과거 영원에서 스스로 계신 이는 홀로 계시며 그 외에는 아무도 없다. 미래 영원을 보면 실존적 I AM은 변하지 않겠지만 체험적 차원에서 엄청난 차이를 예견할 수 있다. 이러한 개념은 완전한 자기 실현을 의미하며, 스스로 계신 이의 자기 계시에 자발적으로 참여한 무수한 인격들을 포함한다. 그들은 절대 아버지의 절대 자녀로서 무한 전체의 일부로 영원히 존재할 것이다.

9. 실존적 무한 통합
106:9.1 삼위일체의 삼위일체 개념에서 우리는 무한한 실체의 체험적 통합 가능성을 상정하며, 때로는 이러한 일이 아주 먼 미래의 영원 속에서 일어날 수 있다고 이론화한다. 그러나 모든 과거와 미래의 우주 시대들처럼 이 시대에도 무한성의 실존적 통합은 실제로 존재한다. 그러한 통합은 파라다이스 삼위일체에서 실존적으로 성취된다. 체험적 실체로서의 무한 통합은 상상할 수 없을 만큼 먼 미래에 속할지라도, 현재 이 우주 순간에 무조건적인 무한 통일은 절대적 실존의 위엄으로 모든 실체의 다양성을 통합하고 있다.
106:9.2 유한 피조물이 완성된 영원의 최종성 수준에서 무한 통합을 개념화하려 할 때, 그들은 유한 존재에 내재된 지적 제약에 직면한다. 시간, 공간, 경험은 피조물 개념의 장애물이 되지만, 동시에 시간·공간·경험 없이는 피조물이 우주 실체를 제한적으로라도 이해할 수 없다. 시간 감각 없이는 어떤 존재도 연속성의 관계를 인식할 수 없고, 공간 인식 없이는 동시성의 관계를 파악할 수 없다. 경험 없이는 진화 피조물 자체가 존재할 수 없다. 오직 무한의 일곱 절대자들만이 경험을 초월하며, 그들조차도 어떤 국면에서는 체험적일 수 있다.
106:9.3 시간·공간·경험은 인간이 상대적 실체를 인식하는 데 가장 큰 도움이며, 동시에 완전한 실체 인식을 방해하는 가장 큰 장벽이다. 필사자와 다른 많은 존재들은 잠재적 실체가 공간에서 실제화되고 시간이 흘러 완성된다고 생각해야 하지만, 이 모든 과정은 파라다이스와 영원에서는 실제로 일어나지 않는다. 절대 차원에서는 시간도 공간도 없으며, 모든 잠재가 실제로 인식된다.
106:9.4 모든 실체의 통합 개념은 어떤 우주 시대든 기본적으로 두 가지로 나뉜다: 실존적과 체험적. 이러한 통합은 삼위일체의 삼위일체 안에서 체험적으로 실현되는 과정에 있으나, 이 삼중 삼위일체의 실제화 정도는 우주 속 실체의 제약과 불완전성이 사라지는 정도에 비례한다. 그러나 전체 실체의 통합은 파라다이스 삼위일체 안에서 무조건적·영원적·실존적으로 존재하며, 바로 이 우주 순간에도 무한한 실체는 절대적으로 통일되어 있다.
106:9.5 체험적 관점과 실존적 관점 사이의 역설은 불가피하며, 이는 파라다이스 삼위일체와 삼위일체의 삼위일체가 각기 영원적 관계이기 때문인데, 필사자는 이를 시간-공간 상대성으로만 인식한다. 삼위일체의 삼위일체의 체험적 실제화가 점진적으로 진행된다는 시간적 관점은, 이것이 이미 사실화되었다는 영원 관점으로 보완되어야 한다. 그러나 이 두 관점을 어떻게 조화할 수 있을까? 필사자에게 우리는 다음 진리의 수용을 제안한다: 파라다이스 삼위일체는 무한의 실존적 통일이며, 삼위일체의 삼위일체의 완성된 현현을 감지하지 못하는 것은 다음 이유에서 기인하는 상호적 인식 한계 때문이다: 1) 인간 관점의 제한성, 무조건적 영원을 이해할 수 없음. 2) 인간 상태의 불완전성, 체험적 절대 수준에서 멂. 3) 인간 존재의 목적이 경험을 통한 진화에 있으므로 경험에 의존적일 수밖에 없음. 오직 절대만이 실존적이며 동시에 체험적일 수 있다.
106:9.6 파라다이스 삼위일체 안의 우주 아버지는 삼위일체의 삼위일체의 스스로 계신 이이다. 아버지를 무한으로 체험하지 못하는 것은 유한 한계 때문이다. 실존적·비삼위적 스스로 계신 이 개념과 삼위일체의 삼위일체 이후 체험적이며 삼위일체와 연관되는 스스로 계신 이의 가설은 동일한 가설이다. 무한에서는 실제 변화가 일어난 것이 아니며, 모든 겉보기 발전은 실체 수용력과 우주 인식 능력의 증가 때문이다.
106:9.7 스스로 계신 이는 최종적으로 모든 실존 이전에, 그리고 모든 체험 이후에 존재해야 한다. 이 개념들이 인간에게 영원과 무한의 역설을 완전히 해결해주지는 않더라도, 최소한 이러한 끝없는 문제에 새로운 탐구를 자극해야 하는데, 이는 샐빙턴에서, 최종자로서, 그리고 끝없는 미래의 영원한 여정 속에서 계속 그들을 매혹시킬 것이다.
106:9.8 sooner or later 모든 우주 인격들은 영원의 최종 탐구가 무한의 끝없는 탐험, 곧 첫째 근원 중심의 절대성을 향한 끝없는 발견 여정임을 깨달을 것이다. sooner or later 우리는 모든 피조물의 성장이 아버지-동일성의 정도에 비례함을 깨닫는다. 하나님의 뜻을 사는 것이 무한 자체의 끝없는 가능성으로 향한 영원한 여권임을 이해하게 된다. 필사자는 무한을 추구하는 성공이 아버지처럼 되는 것에 비례함을 알게 되며, 이 우주 시대에 아버지의 실체는 신성 특성 안에서 드러난다. 이 신성 특성들은 신성하게 사는 체험 속에서 인격적으로 체득되며, 신성하게 산다는 것은 실제로 하나님의 뜻을 사는 것이다.
106:9.9 물질적·진화적·유한 피조물에게 아버지의 뜻을 사는 삶은 인격 영역에서 영적 최상성에 도달하게 하며, 아버지-무한을 이해함에 한 걸음 더 나아가게 한다. 그러한 삶은 진리에 기초하고, 아름다움에 민감하며, 선함에 의해 지배된다. 하나님을 아는 이러한 인격은 내적으로 예배로 빛나고, 외적으로 모든 인격들의 보편 형제애에 대한 전심의 봉사에 헌신한다. 이 봉사는 자비로 충만하고, 사랑에 의해 동기 부여된다. 이 삶의 특성들은 우주적 지혜, 자기 실현, 하나님 찾기, 아버지에 대한 예배라는 점점 상승하는 수준들 속에서 진화하는 인격 안에서 통합된다.
106:9.10 네바돈의 멜기세덱이 발표하였다.























제 107 편 생각 조절자의 기원과 본성

107:0.1 비록 우주 아버지가 파라다이스, 곧 우주의 중심에 직접 거주하고 계시지만, 그는 또한 무수한 시간의 자녀들의 마음속에 실제로 존재하신다. 그는 신비의 관찰자로서 그들을 내주하고 계신다. 우주 아버지는 동시에 가장 멀리 떨어져 계시면서도 그의 행성 필사 아들들과 가장 밀접하게 연합되어 있다.
107:0.2 생각 조절자는 인간의 혼 속에 내재된 아버지 사랑의 실제이며, 필사자의 마음 안에 잠재된 인간 영원 경력의 참된 약속이다. 그들은 인간이 아버지의 뜻을 실천하는 신성한 방식(기술)을 점진적으로 배워가며 우주들 위로 상승함에 따라, 시간이 흐르는 동안 미리 맛보게 되는 인간 최종자 인격의 본질이다. 결국 그는 파라다이스 아버지의 신성한 임재에 실제로 도달하게 된다.
107:0.3 하나님이 “너희는 완전하라, 내가 완전한 것처럼”이라고 명령하셨기에, 하나님은 생각 조절자로서 내려오셔서 인간의 초월적 운명을 이루는 데 체험적 동반자가 되셨다. 인간 마음속에 내주하는 하나님의 분신(조각)은 인간이 이 신성한 조절자와 연합하여 우주 아버지를 찾을 수 있다는 절대적이고 변함없는 확신이다. 이 생각 조절자는 하나님으로부터 나와 사람을 찾아 그를 아들의 위치로 끌어올리기 위해 오신 존재로서, 인간이 육신 가운데 있을 때에도 함께 하신다.
107:0.4 어떤 필사자든 창조자 아들을 본 자는 우주 아버지를 본 것이다. 그리고 생각 조절자가 내주하는 자는 곧 파라다이스 아버지가 내주하고 계신 것이다. 자신에게 내주하는 조절자의 인도를 의식적으로든 무의식적으로든 따르는 모든 필사자는 하나님의 뜻에 따라 살고 있다. 조절자의 임재를 의식하는 것은 곧 하나님의 임재를 의식하는 것이다. 생각 조절자와 진화하는 인간 혼의 영원한 융합은 신성과 우주적 동반자로서 하나님과의 영원한 연합을 실제로 체험하는 것이다.
107:0.5 생각 조절자는 인간 내면에 하나님과 같아지고자 하는 꺼지지 않는 열망, 파라다이스에 도달하고자 하는 갈망, 그리고 그곳에서 신성한 선물의 무한 근원을 경배하고자 하는 영혼의 깊은 소망을 불러일으킨다. 조절자는 필사자 아들과 파라다이스 아버지를 실제로 연결하며, 아버지께 계속 가까이 끌어당기는 살아있는 임재이다. 그는 인간이 하나님과 멀리 떨어져 있고 부분적이라는 사실이 영원한 아버지의 보편성과 대비되어 생겨나는 우주적 긴장을 균형 맞추는 보상적 평형자이다.
107:0.6 생각 조절자는 무한 존재의 절대적 본질이 유한한 피조물의 마음에 임시로 갇혀 있는 것이다. 해당 필사자의 선택에 따라, 이 임시적 하나님-인간의 연합은 마침내 완성되어, 끝없이 지속되는 우주 봉사에 헌신할 새로운 존재 계층을 실제로 실현할 수 있다. 조절자는 하나님이 인간의 아버지이심을 사실화하는 신성한 우주 실체이다. 조절자는 절대적으로 틀림없는 우주적 나침반으로, 항상 혼을 하나님을 향해 정확하게 인도한다.
107:0.7 진화 세계에서 의지적 피조물은 세 가지 일반적 발달 단계를 거친다. 조절자가 도착한 때부터 상대적으로 완전한 성장이 이루어질 때까지(유란시아에서는 약 스무 살 정도), 조절자는 때때로 생각 변화자라 불린다. 그때부터 판단력의 연령(약 마흔 살)에 이르기까지 생각 조절자라 불린다. 그리고 판단 이후부터 육체로부터 해방되기까지는 생각 통제자라고도 한다. 이 필사 생애의 세 단계는 마음 복제와 혼 진화에서의 조절자 세 진보 단계와는 직접 관련이 없다.

1. 생각 조절자의 기원
107:1.1 생각 조절자가 원초적 신성의 본질을 가지고 있기 때문에, 그들의 본성과 기원에 대해 누구도 권위 있게 단언할 수 없다. 나는 샐빙턴의 전승과 유버사의 신념을 전할 수 있을 뿐이며, 이 신비의 관찰자들과 그들이 대우주 전역에서 연관되는 존재들에 대해 우리가 어떻게 이해하는지를 설명할 수 있을 뿐이다.
107:1.2 생각 조절자의 부여 방식에 대해서는 다양한 견해가 존재하지만, 그들의 기원에 관해서는 차이가 없다. 모두가 그들이 우주 아버지, 곧 첫째 근원 중심으로부터 직접 나온다고 인정한다. 그들은 창조된 존재가 아니며, 무한한 하나님 분신적 단편으로서 하나님의 실제적 임재를 구성한다. 많은 미공개 동반자들과 더불어, 조절자는 희석되지 않은 순수 신성이며, 무조건적이고 약화될 수 없는 신 자체의 부분이다. 그들은 하나님에게서 나오며, 우리가 아는 한, 그들은 곧 하나님이다.
107:1.3 조절자가 첫째 근원 중심의 절대성에서 분리되어 독립적 존재로 시작한 시점은 알지 못하며, 그들의 수에 대해서도 우리는 모르고 있다. 다만 그들이 시간의 세계에 도착해 인간의 마음에 내주한 후부터의 우주적 진보는 어느 정도 파악하고 있다. 그들의 최종 운명은 세 가지 중 하나로 성취된다: 어떤 필사 상승자와의 융합을 통해 인격 획득, 우주 아버지의 명으로 인격 부여, 또는 생각 조절자 임무로부터의 해방.
107:1.4 우리는 확신할 수는 없지만, 우주가 확장하고 조절자-융합 후보가 증가함에 따라 조절자가 끊임없이 개별화되고 있다고 추정한다. 그러나 조절자에게 숫자를 매기려는 시도 자체가 오류일 수도 있다. 하나님처럼, 그분의 측량 불가한 본성에서 나온 이 분신적 단편들은 실존적으로 무한할지도 모른다.
107:1.5 생각 조절자의 기원 기술 방식은 우주 아버지의 미공개 기능 중 하나이다. 첫째 근원 중심의 어떤 다른 절대적 동반자도 아버지 단편의 생산에 관여하지 않는다는 강력한 근거가 있다. 조절자는 단순·영원한 신성 선물이며, 하나님에게서 나오며, 하나님과 같고, 하나님 그 자체이다.
107:1.6 조절자는 융합될 피조물과의 관계 속에서 하나님은 영이시다라는 선언을 깊이 입증하는 초월적 사랑과 영적 사역을 드러낸다. 그러나 이 영광스러운 사역 외에도 필사자에게 결코 드러나지 않은 많은 일이 진행되고 있다. 또한 우주 아버지가 자신을 나누어 시간 피조물의 인격 일부가 되게 하실 때 무엇이 실제로 일어나는지 우리 역시 완전히 이해하지 못한다. 파라다이스 최종자의 상승조차도 이 초월적 신-인 동반자 관계 안에 내재한 모든 가능성을 아직 밝히지 않았다. 결국 아버지 단편은 하나님을 절대적으로 성취할 운명을 가진 피조물에게 주어지는 절대 하나님의 선물이다.
107:1.7 우주 아버지가 그의 전(前)인격 신성을 분신적 단편으로 나누시는 것처럼, 무한 영은 그의 전(前)마음 영의 일부분을 개별화하여 생존하는 필사자들의 진화하는 혼에 내주시키고 실제로 융합한다. 그러나 영원 아들의 본성은 이러한 방식으로 분신화될 수 없다. 원초적 아들의 영은 확산되거나 개별적 인격으로 존재한다. 아들과 융합되는 존재들은 영원 아들의 창조자 아들들이 부여한 개별화된 영 선물과 결합된다.

2. 생각 조절자의 분류
107:2.1 생각 조절자는 처녀적 존재로 개별화되며, 모두가 해방되거나 융합되거나 인격화된 관찰자가 될 운명을 가지고 있다. 우리는 생각 조절자가 일곱 단계로 구분된다는 것을 이해하지만, 이 구분을 완전히 이해하는 것은 아니다. 우리는 일반적으로 다음과 같이 이 다양한 단계들을 언급한다.
107:2.2 1) 처녀 조절자: 영원 생존을 위한 진화 후보자의 마음에서 첫 임무를 수행하는 조절자들이다. 신비의 관찰자는 신성 본성이 변함없이 동일하며, 디바이닝턴을 떠날 때의 경험 본성도 동일하다. 이후 경험적 차이는 우주 사역의 실제 체험에 의해 생긴다.
107:2.3 2) 진보된 조절자: 제3근원 중심의 지역우주에 현현된 전(前)마음 영의 개별화된 부분과 시간적 피조물의 정체성이 최종 융합되는 세계들에서, 의지적 피조물과 한 번 이상 봉사한 경험이 있는 조절자들이다.
107:2.4 3) 최상 조절자: 진화 세계에서의 모험을 수행했으나, 동반한 인간이 생존을 거부하여 이후 다른 세계의 필사자에게 재임명된 조절자들이다. 비록 처녀 조절자보다 더 신성하지는 않지만, 더 많은 경험을 지녀, 경험이 적은 조절자가 할 수 없는 기능을 인간 마음 속에서 수행할 수 있다.
107:2.5 4) 사라진 조절자: 여기서 신비의 관찰자의 경력을 추적하는 데 단절이 발생한다. 멜기세덱들은 이 네 번째 단계 조절자들이 우주들 사이에서 분리된 임무를 수행한다고 보고, 단독 사자들은 그들이 첫째 근원 중심과 하나 되어 아버지 자신과의 교제 속에 있다고 여긴다. 그리고 조절자가 마스터 우주를 돌아다니면서도 동시에 편재하신 아버지와 하나가 되어 있을 가능성도 있다.
107:2.6 5) 해방된 조절자: 진화 구체의 필사자들을 위하여 시간 속에서 수행하던 사역으로부터 영원히 해방된 신비의 관찰자들이다. 그들의 역할은 우리에게 알려져 있지 않다.
107:2.7 6) 융합된 조절자 ? 최종자: 생각 조절자가 상승하는 필사자의 혼과 영원히 하나가 된 자들로, 파라다이스 최종단에서 시간 상승자의 영원한 동반자이다. 융합이 이루어질 때 조절자는 절대적 실존 수준에서 상승 인격과 기능적 연합을 이루는 유한 체험 수준으로 내려오는 것으로 보인다. 실존적 신성 본성은 유지되며, 생존 필사자의 상승 경력과 불가분하게 연결된다.
107:2.8 7) 인격화된 조절자: 육신화된 파라다이스 아들과 함께 사역했거나, 내주 동안 특별한 탁월함을 보였으나 필사 파트너가 생존을 거부한 경우에 해당한다. 이들은 자신들이 속한 초우주의 옛적으로부터 계신 이들의 추천으로 인격화되는 것으로 보인다.
107:2.9 이 신비한 하나님의 분신적 단편들은 우주 임무에 따라, 개별 필사자에서의 내주 성취 정도에 따라, 또는 융합 대상 필사자의 인종적 계통에 따라 여러 방식으로 분류될 수 있다.

3. 디비닝턴에 있는 조절자들의 집
107:3.1 일곱 초우주에서 신비의 관찰자의 파견, 관리, 지도, 귀환과 관련된 모든 우주 활동은 디비닝턴의 신성한 구체에 중심을 둔다. 내가 아는 한, 그 구체를 방문한 존재는 조절자들과 아버지의 다른 실체들뿐이다. 많은 미공개 전(前)인격 실체들이 조절자들과 함께 디비닝턴을 거주 구체로서 공유하는 것으로 보인다. 우리는 그들이 신비의 관찰자의 현재와 미래 사역에 어떤 방식으로든 연관되어 있다고 추측하지만, 실제로는 알지 못한다.
107:3.2 생각 조절자가 아버지께 돌아갈 때, 그들은 그들의 기원 영역인 디비닝턴으로 돌아가며, 이 과정에서 파라다이스 아버지의 인격과 실제 접촉이 있는 것으로 보인다. 또한 이 비밀 구체에 위치한 아버지 신성의 특수한 현현과도 접촉하는 것으로 추정된다.
107:3.3 우리는 파라다이스의 일곱 비밀 구체에 대해 어느 정도 알고 있지만, 그중에서도 디비닝턴에 대해 가장 알지 못한다. 고위 영적 존재들은 다음의 세 가지 신성한 명령만을 받는다: 1) 선배와 상급자의 경험과 재능을 항상 충분히 존중할 것. 2) 후배와 하급자의 한계와 경험 부족을 항상 배려할 것. 3) 디비닝턴의 해안에 착륙하려는 시도를 절대 하지 말 것.
107:3.4 나는 디비닝턴에 간다 해도 전혀 소용이 없을 것이라 자주 생각한다. 내가 그곳에서 볼 수 있는 존재는 아마 인격화된 조절자들뿐일 텐데, 나는 이미 다른 곳에서 그들을 본 적이 있다. 나의 성장과 발전에 필요한 그 어떤 본질적 가치도 없는 곳이었다면, 나는 그곳에 가는 것이 금지되지 않았을 것이다.
107:3.5 그러므로 우리는 디비닝턴을 통해 조절자의 본성과 기원에 대해 거의 아무것도 배울 수 없다. 우리는 우주 전역의 수많은 출처에서 정보를 모아 연결하고 통합하여 유익한 지식을 구성해야만 한다.
107:3.6 생각 조절자들이 드러낸 용기와 지혜는 그들이 매우 광범위하고 심오한 훈련을 받았음을 시사한다. 그들이 인격적 존재가 아니므로, 이러한 훈련은 디비닝턴의 교육 체계에서 이루어졌을 것이다. 독특한 인격화 조절자들이 디비닝턴의 조절자 훈련 학교의 핵심 인력을 구성하고 있음은 의심의 여지가 없다. 우리는 이 감독단의 우두머리가, 그 자신의 우주 영역에 일곱 번의 증여를 완료한 첫 번째 마이클 계열 파라다이스 아들의 인격화 조절자임을 알고 있다.
107:3.7 우리는 비인격 조절자들에 대해 거의 알지 못한다. 우리는 오직 인격화된 계층과만 접촉하거나 소통할 수 있다. 이들은 디비닝턴에서 이름으로 호칭되며, 결코 숫자로 불리지 않는다. 인격화 조절자는 디비닝턴에 영구히 거주하고, 그 거처를 떠나는 것은 오직 우주 아버지의 뜻에 의해서만 가능하다. 이들 중 일부는 지역 우주에서 활동하지만, 훨씬 더 많은 수가 중앙 우주에 있다.

4. 조절자의 본성과 현존
107:4.1 생각 조절자가 신성하다고 말하는 것은 그 기원의 본질을 인정하는 것이다. 이러한 신성의 순수성은 영원하고 무한한 파라다이스 아버지의 우주적 임재의 절대 본질의 분신적 단편 안에 담길 수 있는 신성한 모든 속성의 잠재성을 포괄하는 것으로 보인다.
107:4.2 조절자의 실제적 근원은 무한해야 하며, 진화하는 필사자의 불멸 혼과 융합하기 전 그 실체는 절대성에 가까워야 한다. 조절자들은 우주적·신성적 의미에서는 절대가 아니지만, 그들의 분신적 본질의 잠재성 안에서는 참으로 절대적이다. 보편성에서는 제한되지만 본질에서는 제한되지 않는다. 범위는 한정되지만 의미·가치·사실의 심도에서는 절대적이다. 그러므로 우리는 때때로 그들을 아버지의 ‘제한된 절대’ 단편이라 부른다.
107:4.3 어떤 조절자도 파라다이스 아버지께 불충한 적이 없다. 개인적 존재들은 불충한 동료와 마주할 수 있지만, 생각 조절자들은 그렇지 않다. 그들은 창조체 봉사와 우주 기능의 초월적 영역에서 최상·무오한 존재들이다.
107:4.4 비인격적 조절자들은 인격화된 조절자들만 볼 수 있다. 단독 사자와 영감받은 삼위일체 영들은 영 반응 현상을 통해 조절자의 임재를 감지할 수 있고, 세라핌들도 때때로 필사자의 마음속 신비의 관찰자의 임재와 관련된 영적 광채를 볼 수 있다. 그러나 인격화되지 않은 조절자의 실제 현존을 직접 파악할 수는 없다. 다만 융합된 필사자 인격과 연합한 상태에서는 그 본성이 인식된다. 조절자의 보편적 비가시성은 그들의 높은 신적 기원과 본성을 강하게 시사한다.
107:4.5 이 신성한 임재와 함께하는 **특유한 빛(영적 광휘)**이 있으며, 이는 일반적으로 생각 조절자들과 연관된다. 네바돈에서는 이 파라다이스 광채를 “파일럿 라이트(Pilot Light)”라 하고, 유버사에서는 “생명의 빛(Light of Life)”이라고 한다. 유란시아에서는 이를 “세상에 오는 모든 사람을 비추는 참빛”이라고 부르기도 했다.
107:4.6 우주 아버지께 도달한 모든 존재는 인격화된 생각 조절자를 볼 수 있다. 모든 단계의 조절자와 다른 모든 영 존재들은 파라다이스 신성에서 기원하며 대우주의 정부를 주재하는 최상 창조자 인격들에 의해 항상 식별된다.
107:4.7 조절자가 내주한다는 참된 의미를 이해하는가? 절대적·무한한 신성, 곧 우주 아버지의 절대 분신이 너희 유한한 필사 본성 안에 내주하여 융합한다는 사실의 의미를 깨닫는가? 필사자가 우주의 존재 원인이신 하나님 실체의 실존적 단편과 하나가 될 때, 그 운명에는 어떠한 한계도 존재할 수 없다. 영원 속에서 인간은 하나님 객관적 무한성뿐 아니라 동일한 하나님의 주관적 단편의 끝없는 잠재성도 발견할 것이다. 조절자는 언제나 필사자에게 하나님의 경이를 드러낼 것이며, 이 계시는 결코 끝나지 않는다. 왜냐하면 조절자는 하나님에게서 왔으며, 필사자에게 하나님으로서 존재하기 때문이다.

5. 조절자 마음성
107:5.1 진화 필사자들은 마음을 영과 물질 사이의 우주적 중개로 여긴다. 이는 너희가 식별할 수 있는 마음의 주된 사역이기 때문이다. 그러므로 인간이 생각 조절자에게 마음이 있다는 것을 이해하기는 어렵다. 조절자는 절대적 실체 차원에서 인격이전이며, 에너지와 영의 분화 이전, 곧 전(前)에너지·전영(前Spirit) 단일 수준에서 존재하는 아버지의 분신적 단편이다. 이 비분화 단일 차원에서는 중개 기능으로서의 마음이 필요하지 않다.
107:5.2 조절자가 계획하고, 일하고, 사랑할 수 있으므로, 그들은 마음에 상응하는 자아 능력을 지니고 있다. 그들은 첫 번째(처녀적) 단계의 조절자를 제외하고는 모든 형태의 신비의 관찰자들과 무제한으로 소통할 수 있다. 그러나 그들의 내적 교통의 본성과 목적에 관해서는 거의 알지 못한다. 또한 조절자는 어떤 방식으로든 전(前)마음 영(Premind Spirit)을 지니고 있어야만 인격화될 수 있다.
107:5.3 생각 조절자의 사고성(mindedness)은 우주 아버지와 영원 아들의 사고성과 유사하다. 즉 이는 공동 행위자(무한 영)의 마음의 조상적 근원에 속한다.
107:5.4 조절자 안에서 가정되는 마음의 유형은, 첫째 근원 중심에서 유래했다고 여겨지는 수많은 인격이전 실체들의 마음 자질과 유사할 것이다. 이들 대부분은 유란시아에 계시되지 않았으나, 모두 사고적 특성을 드러낸다. 또한 이러한 신성 분신적 단편들은 많은 진화 존재들과 융합될 수 있으며, 심지어 융합 잠재성을 획득한 비진화 존재들과도 결합될 수 있다.
107:5.5 생각 조절자가 생존하는 인간의 진화하는 불멸의 모론시아 혼과 융합할 때, 조절자의 마음은 상승하는 필사자가 영적 우주 진보 단계에 도달할 때까지, 피조물의 마음과 구별되는 상태로 지속된다.
107:5.6 최종자 단계에 이르면, 이 여섯 번째 단계의 영들 안에서, 이전에 신적 국면과 인간 국면을 연결하는 역할을 했던 필사자 마음과 조절자 마음의 어떤 요소가 전이되는 것으로 보인다. 이러한 경험적 마음 자질은 아마도 “최상화(supremacize)”되어, 진화 신성 ― 최상 존재 ― 의 경험적 자질을 증강시키는 것으로 보인다.

6. 순수 영으로서의 조절자
107:6.1 생각 조절자가 창조체 경험에서 마주칠 때, 그들은 영적 영향의 존재와 인도를 드러낸다. 조절자는 순수한 영, 그러나 영 이상의 존재이다. 신비의 관찰자를 만족스럽게 분류한 적은 없으며, 그들에 대해 확실히 말할 수 있는 것은 그들이 참으로 신과 같다는 것이다.
107:6.2 조절자는 인간의 영원성 가능성이며, 인간은 조절자의 인격 가능성이다. 각 조절자는 당신을 영문화하려 애쓰며, 당신의 일시적 정체성을 영원화하기를 바란다. 조절자들은 영들의 아버지의 아름답고 자기희생적인 사랑으로 가득 차 있다. 그들은 참으로 신적으로 당신을 사랑하며, 인간 마음 속에 갇힌 영적 희망의 포로들이다. 그들은 당신의 필사 마음이 신성에 도달하여 그들의 외로움이 끝나고, 당신과 함께 물질적 제약과 시간의 구속에서 해방되기를 갈망한다.
107:6.3 당신의 파라다이스로 가는 길은 영적 성취의 길이며, 조절자의 본성은 우주 아버지의 영적 본성을 충실히 계시할 것이다. 파라다이스 상승 이후와 영원 경력의 최종자 단계에서는, 조절자가 영적 사역 외의 방식으로 한때 인간이었던 동반자와 접촉할 가능성도 있다. 그러나 파라다이스 상승과 최종자 경력은, 신을 알고 영문화되는 필사자와 신을 계시하는 조절자의 영적 동반자 관계이다.
107:6.4 생각 조절자는 영, 순수 영, 아마도 절대 영이다. 그러나 조절자는 순수 영 실체만이 아니라 그 이상이다. 추론되는 전(前)마음 자질 외에도 순수 에너지 요소가 존재한다. 하나님이 순수 에너지와 순수 영의 근원임을 기억한다면, 그분의 분신적 단편들이 두 속성을 모두 포함한다는 것이 어렵지 않을 것이다. 조절자들이 파라다이스 섬의 즉시적이고 보편적인 중력 회로를 통해 공간을 횡단한다는 것은 사실이다.
107:6.5 신비의 관찰자가 우주들의 우주에 있는 물질 회로와 연관되어 있다는 것은 놀랍다. 그러나 그들이 물질-중력 회로를 통해 대우주 전체를 순식간에 이동한다는 것은 사실이다. 그들이 바깥 공간에도 침투할 가능성은 충분하다. 그들은 파라다이스의 중력 현존을 따라 이 지역들로 갈 수 있다. 나의 인격 계층은 대우주의 경계를 넘어 공동 행위자의 마음 회로를 따라 이동할 수 있지만, 우리는 바깥 공간의 미지의 영역에서 조절자의 현존을 감지한 적이 없다.
107:6.6 조절자들이 물질-중력 회로를 사용하지만, 물질 창조체처럼 그 회로에 종속되지는 않는다. 그들은 중력의 결과물이 아니라 중력의 근원(선조)의 파편이다. 그들은 가설적으로 중력의 출현 이전의 우주적 존재 수준에서 분할되었다.
107:6.7 생각 조절자는 부여된 순간부터 필사 주체가 자연사로 디비닝턴으로 귀환할 때까지 휴식이 없다. 그 주체가 자연사를 거치지 않는다면, 이 일시적 휴식마저도 없다. 조절자는 에너지 섭취를 필요로 하지 않는다. 그들은 에너지, 그것도 가장 높고 신성한 차원의 에너지이다.

7. 조절자와 인격
107:7.1 생각 조절자는 인격이 아니지만 실재하는 존재이다. 그들은 완전하게 개별화되어 있지만, 필사자 내주 동안에는 결코 인격화되지 않는다. 조절자는 진정한 인격은 아니지만 진정한 실체이며, 우주 안에서 알려진 가장 순수한 차원의 실재, 곧 신성한 현존이다. 비록 인격이 아니지만, 이 놀라운 아버지의 분신적 단편들은 종종 존재로 불리며, 필사자에게 베푸는 영적 사역의 성격 때문에 영적 실체라고도 불린다.
107:7.2 만약 생각 조절자가 의지와 선택의 특권을 가진 인격이 아니라면, 어떻게 그들이 필사자를 선택하고, 그 안에 자원하여 내주할 수 있는가? 이는 물을 수는 있지만, 누구도 정답을 모르는 질문이다. 나의 계층인 단독 사자조차, 인격이 아닌 존재가 어떻게 의지?선택?사랑을 지닐 수 있는지 온전히 이해하지 못한다.
107:7.3 우리는 종종 생각 조절자가 인격 이전의 모든 차원에서 의지를 가진다고 추론한다. 그들은 내주를 자원하고, 인간의 영원 경력을 설계하고, 상황에 따라 조정?수정?대체한다. 이러한 모든 행위는 진정한 의지 작용을 의미한다. 그들은 필사자를 사랑하고, 우주적 위기에 반응하며, 언제나 인간의 도덕적 선택에 따라 결단할 준비가 되어 있다. 이는 매우 의지적 반응이다. 인간 의지를 제외한 모든 영역에서, 그들은 의지의 행사와 동등한 능력을 분명히 드러낸다.
107:7.4 그렇다면 왜, 생각 조절자가 의지를 가지고 있으면서도 필사자의 의지에 복종하는가? 그것은 조절자의 의지가 본질적으로는 절대적이지만, 표현은 인격 이전의 단계이기 때문이다. 인간 의지는 우주 실체의 인격 차원에서 기능하며, 우주의 모든 영역에서 비인격적·하위 인격적·인격 이전은 존재하는 인격의 의지에 반응한다.
107:7.5 우주 전역에서 우리는 인격 없이 의지·선택·사랑이 드러나는 것을 보지 못한다. 조절자와 유사한 소수의 존재를 제외하면, 인격 속성은 항상 인격과 함께 나타난다. 조절자를 하위 인격적이라고 부르는 것도, 초인격적이라고 부르는 것도 정확하지 않다. 그러나 그들을 인격 이전(prepersonal) 존재라 부르는 것은 정확하다.
107:7.6 우리의 모든 존재 계층은 이 신성한 분신을 신성한 선물로 인식한다. 그들은 신성한 기원을 가지며, 우주 아버지가 그의 거의 무한한 왕국 어디서든 모든 물질 의지 존재와 직접·무제한 소통할 수 있는 가능성을 보존해 두었다는 최고의 증거다. 이는 아버지가 파라다이스 아들들을 통해 계시되거나, 무한 영의 간접 사역과는 무관히 이루어진다.
107:7.7 어떤 창조체도 신비 관찰자의 내주를 원치 않을 이유가 없다. 그러나 그러한 영적 거주를 받는 존재는 오직 최종자 운명을 가진 진화 의지 창조체뿐이다.
107:7.8 오르본톤의 단독 사자가 기술하였다.




제 108 편 생각 조절자의 사명과 사역

108:0.1 생각 조절자의 사명은 시간과 공간의 필사 피조물들에게 우주 아버지를 대표하고 바로 그 하나님이 되어 주는 것이다. 이것이 신성한 선물들의 근본적인 임무이다. 그들의 사명은 또한 필사자의 마음을 고양시키고, 사람의 불멸의 혼을 신성한 높이로 이끌어 올려 파라다이스의 영적 수준에 도달하게 하는 것이다. 이렇게 시간적 피조물의 인간 본성을 영원한 최종자의 신성한 본성으로 변화시키는 경험에서, 조절자들은 완전한 조절자와 완성된 피조물의 영원한 결합으로 이루어진 독특한 존재 유형을 창조한다. 이러한 존재는 다른 어떤 우주의 방법으로도 중복될 수 없는 존재이다.
108:0.2 전체 우주에서 비실존적 수준에서의 경험을 대신할 수 있는 것은 아무것도 없다. 무한한 하나님은 언제나처럼 충만하고 완전하며, 악과 피조물의 경험을 제외한 모든 것을 무한히 포함한다. 하나님은 잘못을 저지를 수 없다. 하나님은 무오류하다. 하나님은 개인적으로 경험한 적이 없는 것을 경험적으로 알 수 없다. 하나님의 선지식은 존재적이다. 그러므로 아버지의 영은 필사자와 함께 상승 생애의 참된 모든 체험에 참여하기 위해 파라다이스에서 내려온다. 오직 이러한 방법을 통해서만 존재적 하나님이 진정으로 그리고 사실상 인간의 경험적 아버지가 될 수 있다. 영원한 하나님의 무한성은 유한한 경험의 잠재력을 포괄하며, 이는 실제로 인간 존재의 삶의 변화무쌍한 체험들을 공유하는 조절자 eksvus들의 사역에서 실제로 실현된다.

1. 선택과 배정
108:1.1 생각 조절자가 디비닝턴에서 필사자 봉사를 위해 파견될 때, 그들은 존재적 신성의 부여에 있어 동일하지만, 진화하는 피조물들과의 이전 접촉에 비례하여 경험적 특성에 차이가 있다. 조절자 배정의 기준은 설명할 수 없으나, 이러한 신성한 선물이 내주할 인격의 영원한 적합성에 기초한 현명하고 효율적인 정책에 따라 수여된다고 추측한다. 더 경험이 많은 조절자가 더 높은 유형의 인간 마음에 내주하는 경우가 종종 관찰되므로, 인간의 유전적 특성이 선택과 배정에 중요한 요소일 것이라고 본다.
108:1.2 우리는 정확히 알 수 없지만, 모든 생각 조절자가 자원자라는 믿음을 강하게 가지고 있다. 그들이 자원하기 전에, 내주할 후보자에 대한 모든 정보를 소유하고 있는 것이 분명하다. 세라핌에 의해 수집된 조상 기록과 예정된 생애 행동 계획은 파라다이스를 통해 디비닝턴에 있는 조절자 예비군에게 반영성 기법을 통해 전달된다. 이 예측은 필사자 후보자의 유전적 선행 조건뿐 아니라 지적 재능과 영적 수용력에 대한 평가도 포함한다. 이렇게 하여 조절자들은 그들이 내주할 마음의 내밀한 본성을 완전히 이해한 상태에서 자원하게 된다.
108:1.3 자원하는 조절자는 인간 후보자의 세 가지 자격 요건에 특별히 관심을 가진다.
108:1.4 1. 지적 능력: 마음이 정상적인가? 지적 잠재력은 어느 정도인가? 해당 개인이 진정한 의지적 존재로 발전할 수 있는가? 지혜가 기능할 기회가 있는가?
108:1.5 2. 영적 인식: 경건함의 발전 가능성, 종교적 성향의 출현과 성장은 어떠한가? 혼의 잠재력, 즉 영적 수용력의 가능성은 어느 정도인가?
108:1.6 3. 지적 및 영적 능력의 결합: 이 두 가지 부여가 인간의 성격 강화를 위해 결합되어 불멸의 혼으로 진화할 가능성은 어느 정도인가?
108:1.7 이러한 사실들을 바탕으로, 모니터들이 자유롭게 배정을 위해 자원한다고 믿는다. 아마도 하나 이상의 조절자가 자원할 것이며, 감독하는 개인화된 계층들이 자원한 조절자들 중에서 필사자 후보자의 인격을 영성화하고 영원화하는 임무에 가장 적합한 조절자를 선택할 것이다. (조절자의 배정과 봉사에서 피조물의 성별은 고려되지 않는다.)
108:1.8 자원과 실제 조절자 파견 사이의 짧은 시간 동안, 개인화된 모니터의 디비닝턴 학교에서 대기 중인 필사자의 마음에 대한 작업 패턴을 활용하여 배정된 조절자에게 인격 접근과 마음 영성화에 대한 가장 효과적인 계획을 교육한다고 추정한다. 이 마음 모델은 초우주의 반영성 서비스가 제공한 데이터를 결합해 형성된다. 최소한 이것이 우리의 이해이며, 이는 단독 사자들의 긴 우주 경력을 통해 많은 인격화된 조절자들과의 접촉에서 얻은 정보를 종합한 결과이다.
108:1.9 일단 조절자들이 디비닝턴에서 실제로 파견되면, 그 순간과 그들이 선택된 대상의 마음에 나타나는 시간 사이에 거의 시간 차이가 없다. 디비닝턴에서 유란시아까지 조절자의 평균 이동 시간은 117시간 42분 7초이다. 이 시간의 대부분은 유버사에서의 등록 절차로 차지된다.

2. 생각 조절자 내주의 전제 조건
108:2.1 조절자들이 디비닝턴으로 전달된 인격 예측 정보를 받아 자원하지만, 인간 대상이 첫 번째 도덕적 인격 결정을 내리기 전까지는 실제로 배정되지 않는다. 인간 아이의 첫 도덕적 선택은 자동으로 일곱째 보조 정신-영에서 나타나며, 지역 우주의 창조적 영을 통해, 공동 행위자의 우주적 마음-중력 회로를 거쳐 순간적으로 기록된다. 이 정보는 해당 초우주를 관할하는 주(主) 영의 임재 속에서 즉시 디비닝턴으로 전송된다. 조절자는 평균적으로 여섯 번째 생일 직전에 유란시아의 인간 대상에게 도달한다. 현재 세대에서는 5년 10개월 4일, 즉 지구 생애의 2,134일째 되는 날이다.
108:2.2 조절자는 보조 정신-영의 내적 사역에 의해 충분히 준비되고 성령의 회로에 연결된 이후에야 필사자의 마음에 침투할 수 있다. 인간의 마음이 조절자를 받아들일 자격을 갖추려면 모든 일곱 보조 영의 협동된 기능이 필요하다. 피조물의 마음은 예배의 성향을 드러내야 하며, 선과 악의 신흥 가치를 선택할 수 있는 지혜 기능을 나타내야 한다.
108:2.3 이렇게 인간의 마음이 조절자를 받아들일 준비가 되지만, 일반적으로 진리의 영이 이러한 서로 다른 영적 사역들을 영적으로 조정하고 있는 행성에서는 바로 내주한다. 진리의 영이 있는 곳에서는 일곱째 보조 정신-영이 기능하기 시작하자마자 조절자가 확실히 도착한다. 이때부터 신성한 조절자들은 디비닝턴에서 직접적으로 관리되며, 성령 강림절 이후 유란시아의 모든 정상적인 도덕적 상태의 마음에 보편적으로 부여된다.
108:2.4 진리의 영이 부여된 마음일지라도, 조절자는 도덕적 결정을 내리기 전까지 필사자의 지성에 임의로 침투할 수 없다. 그러나 도덕적 결정이 내리면, 이 영적 조력자는 디비닝턴으로부터 직접 관할권을 부여받는다. 신성한 조절자와 인간 대상 사이에는 어떠한 중재자나 다른 중간 권위 또는 힘도 존재하지 않으며, 하나님과 인간은 직접적으로 연결된다.
108:2.5 진화 세계의 주민들에게 진리의 영이 부어지기 전, 조절자의 부여는 여러 영적 영향과 인격 태도에 의해 결정되는 것으로 보인다. 우리는 이러한 부여를 통제하는 법칙을 완전히 이해하지 못하며, 자원한 조절자의 해방을 무엇이 결정하는지 정확히 알지 못한다. 그러나 우리는 진리의 영이 부여되기 전, 조절자의 도착과 연관되어 보이는 여러 영향과 조건을 관찰한다. 그들은 다음과 같다.
108:2.6 1. 개인 세라핌 수호자의 배정: 필사자가 이전에 조절자의 내주를 받지 않았다면, 개인 수호자가 배정되는 즉시 조절자가 내주한다. 조절자의 사역과 개인 세라핌 수호자의 사역 사이에는 매우 명확하지만 아직 알려지지 않은 관계가 존재한다.
108:2.7 2. 지적 성취와 영적 성취의 제3 순환 정복: 필사자가 제3 순환을 정복할 때, 그와 관련된 지역 우주 인격에게 신호가 전달되기 이전에 조절자가 필사자의 마음에 도착하는 것을 관찰한다.
108:2.8 3. 특별한 영적 중요성을 가진 최상 결정을 내릴 때: 개인적 행성 위기에서 인간의 행동이 이러한 선택을 드러낼 경우, 기다리고 있던 조절자가 즉시 도착한다.
108:2.9 4. 형제애의 영: 심리적 순환의 성취와 개인 수호자의 배정 여부에 상관없이, 진화하는 필사자가 동료 사랑에 지배되고 형제에게 이타적 사역을 헌신할 때, 기다리고 있던 조절자는 언제나 반드시 그의 마음에 내주한다.
108:2.10 5. 하나님의 뜻을 행하려는 의도의 선언: 우리는 우주 공간의 여러 세계에서 많은 필사자들이 조절자를 받을 준비가 되어 있는 것처럼 보이지만, 모니터들이 나타나지 않는 경우를 관찰한다. 그런 피조물들이 날마다 살아가는 동안 조용히, 거의 무의식적으로 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하기를 시작하겠다는 결정을 내리는 순간을 보며, 그러면 즉시 생각 조절자가 파견되는 것을 관찰한다.
108:2.11 6. 최상 존재의 영향: 조절자가 필사자의 혼과 융합되지 않는 세계에서는 우리의 이해를 넘어서는 영향을 받아 조절자가 부여되는 경우가 종종 관찰된다. 우리는 이러한 부여가 최상 존재에게서 유래한 어떤 우주적 반사 작용에 의해 결정된다고 추측한다. 이러한 조절자들이 특정 유형의 진화 필사자 마음과 융합할 수 없는 이유는 알지 못한다. 이러한 거래는 결코 우리에게 밝혀지지 않았다.

3. 조직과 관리
108:3.1 우리가 아는 한, 조절자들은 우주들 안에서 독립적인 작업 단위로 조직되어 있으며, 디비닝턴에서 직접 관리되고 있다. 그들은 일곱 초우주 전체에서 동일한 유형의 신비스러운 관찰자로 활동하며, 모든 지역 우주에 동일하게 제공된다. 우리는 조절자들의 수많은 계열들이 존재하며, 이는 인종, 섭리 시대, 세계, 체계, 그리고 우주들을 걸친 연속적 조직체로 구성된다는 것을 관찰을 통해 알고 있다. 그러나 이 신성한 선물들은 거대 우주 전체에서 서로 교체하며 기능하기 때문에 추적하기가 매우 어렵다.
108:3.2 조절자들은 (디비닝턴을 제외하고) 일곱 초우주의 본부에서만 완전하게 기록된다. 각 상승 피조물에 내주하는 조절자의 수와 순서는 파라다이스 당국에 의해 초우주의 본부로 보고되며, 그 정보는 관련된 지역 우주의 본부로 전달되고 그 후 특정 행성으로 전달된다. 그러나 지역 우주의 기록은 생각 조절자들의 전체 수를 밝히지 않는다. 네바돈의 기록은 옛적부터 늘 계신 이들의 대표자들에 의해 지정된 지역 우주 할당 번호만을 포함한다. 조절자의 전체 번호의 실제 의미는 디비닝턴에서만 알려져 있다.
108:3.3 인간 대상은 종종 자신의 조절자 번호로 알려지며, 필사자는 조절자와 융합된 후에야 비로소 실제 우주 이름을 받는다. 이 연합은 운명 수호자가 새로운 피조물에게 새로운 이름을 부여함으로써 나타난다.
108:3.4 우리는 오르본톤에 생각 조절자에 대한 기록을 가지고 있지만, 그들에 대한 권한도 없고 행정적 연결도 전혀 없다. 그러나 우리는 지역 우주의 개별 세계들과 디비닝턴에 있는 신성한 선물들의 중앙 거점 사이에 매우 밀접한 행정적 연결이 있다고 굳게 믿는다. 우리는 파라다이스 증여 아들이 나타난 이후에는 한 진화 세계에 조절자들의 행성 감독관으로서 인격화된 조절자가 배정된다는 것을 알고 있다.
108:3.5 흥미롭게도, 지역 우주 감독관이 행성 조사를 수행할 때, 그는 항상 생각 조절자의 행성 책임자에게 접근한다. 이는 그가 진화하는 세계의 행정에 관계된 세라핌의 수석이나 다른 존재들의 책임자에게 지시를 전하는 것과 같다. 얼마 전에 네바돈 우주 안의 모든 생명 실험 행성들의 주권 감독관인 타바만티아가 유란시아를 주기적으로 조사하였다. 기록에 따르면, 그는 초인적 인격의 다양한 수석들에게 권고와 지적을 전달한 것 외에도, 조절자의 책임자에게 다음과 같은 인정을 전달하였다. 그 책임자가 행성에 있는지, 샐빙턴에 있는지, 유버사에 있는지, 또는 디비닝턴에 있는지 우리는 정확히 알지 못하지만, 그는 다음과 같이 말했다.
108:3.6 “이제 나보다 훨씬 높은 지위에 계신 당신들께, 이 실험적 행성 시리즈 위에 임시 권위를 위임받은 자로서 왔습니다. 그리고 이 불규칙한 구체에서 봉사하기 위해 자원한 이 위대한 천상의 봉사자들, 신비의 관찰자들에 대하여 경의와 깊은 존경을 표합니다. 아무리 위기 상황이 닥쳐도 당신들은 결코 흔들리지 않았습니다. 네바돈의 기록상에도, 오르본톤의 위원회 앞에서도 신성한 조절자에 대한 기소가 제기된 적은 한 번도 없었습니다. 당신들은 맡겨진 신뢰에 충실했습니다. 당신들은 신성하게 신실했습니다. 당신들은 이 혼란스러운 행성에서 일하는 모든 이들의 실수를 조정하고, 부족함을 보완하는 데 도움을 주었습니다. 당신들은 이 뒤처진 영역에서 선을 지키는 경이로운 존재들이며, 자원한 봉사자로서 제 관할 아래에 있는 것처럼 보이지만, 저는 당신들에게 존경을 표합니다. 당신들의 탁월한 이타성, 이해심 있는 사역, 공정한 헌신에 겸손히 고개를 숙입니다. 당신들은 이 갈등에 찢기고, 슬픔에 휩싸이고, 질병에 시달리는 세계의 필사자 주민들에게 진정 신과 같은 봉사자의 이름을 받을 자격이 있습니다. 나는 당신들을 존경합니다! 나는 당신들을 경외에 가까울 정도로 높입니다!”
108:3.7 많은 암시적 증거들에 비추어 우리는 조절자들이 철저하게 조직되어 있으며, 이 신성한 선물들에 대한 매우 지적이고 효율적인 지휘 행정이 먼 중앙 근원, 아마도 디비닝턴에서 비롯된다고 믿는다. 우리는 그들이 디비닝턴에서 세계들로 오며, 필사 대상이 사망하면 반드시 그곳으로 돌아간다는 것을 알고 있다.
108:3.8 더 높은 영적 계층에서는 행정 메커니즘을 발견하는 것이 매우 어렵다. 나의 인격 계층은 우리 고유한 임무를 수행하는 동안에도, 분명히 수많은 다른 개인적·비개인적 하위 신격 집단들과 함께 무의식적으로 광대한 우주 조정자로서 기능하고 있다. 우리가 이렇게 기능하는 이유는 인격화된 조절자를 제외하고, 다양한 계층의 전인격적 존재들의 임재를 일관되게 인식할 수 있는 유일한 개인화된 피조물 집단이기 때문이라고 추측한다.
108:3.9 우리는 최초 근원 중심의 전인격적 신격의 단편들인 조절자들의 존재를 인식한다. 우리는 파라다이스 삼위일체의 초인격적 표현인 영감 받은 삼위일체 영들의 임재를 감지한다. 우리는 또한 영원 아들과 무한 영에서 기원하여 너희에게는 공개되지 않은 특정 계층의 영적 존재를 확실히 감지한다. 그리고 우리는 아직 너희에게 공개되지 않은 다른 존재들에 대해서도 어느 정도 응답한다.
108:3.10 네바돈의 멜기세덱들은 단독 사자들이 진화하는 최상 존재의 확장되는 신격 내에서 이러한 다양한 영향들이 등록되는 것을 인격적으로 조정하는 역할을 한다고 가르친다. 우리가 시간 속에서 설명되지 않은 많은 현상들의 경험적 통합에 참여하고 있을 가능성이 매우 높지만, 우리가 이렇게 기능하고 있는지에 대해 의식적으로 확신하지는 못한다.

4. 다른 영적 영향들과의 관계
108:4.1 다른 신격 조각들과의 가능한 협력 외에는, 조절자들은 필사자의 마음에서 그들의 활동 영역에 매우 고독하다. 신비의 관찰자들은 아버지가 파라다이스 신격의 최상 창조자 자녀들을 위해 거대 우주 전체에서 모든 직접적인 개인적 힘과 권위를 자기희생적으로 포기한 것처럼 보일지라도, 아버지는 분명히 자신의 진화하는 피조물들의 마음과 혼 속에 함께하여 모든 피조물을 자신에게로 이끌기 위한 권리를 확실히 보유하고 있다는 사실을 분명하게 보여 준다. 네 파라다이스 증여 아들이 아직 유란시아에 있을 때 “내가 들리면, 모든 사람을 이끌리라”고 말씀하였다. 파라다이스 아들들과 그들의 창조적 동료들의 이 영적 끌림의 힘을 우리는 인식하고 이해하지만, 인간의 마음 속에서 용감하게 활동하는 이 신비의 관찰자를 통해 아버지의 전지전능하신 기능의 방법을 완전히 이해하지는 못한다.
108:4.2 신비의 관찰자들은 우주 안에서 다른 영적 존재들과 독립적으로 활동하며, 사람의 마음 속에서 끊임없이 그들의 피조물들을 신성한 이상으로 이끌어 나아가고, 미래의 더 나은 삶을 향한 목적과 목표로 유도한다. 이 신비의 관찰자들은 네바돈 우주 전체에 걸쳐 미가엘의 영적 지배권을 확립하는 데 지속적으로 도움을 주면서, 오르본톤에서 옛적부터 늘 계신 이들의 주권을 안정시키는 데 신비롭게 기여하고 있다. 조절자들은 하나님의 뜻이며, 하나님의 최상 창조자 자녀들도 그 동일한 뜻을 개인적으로 구현하기 때문에, 조절자들의 행동과 우주 통치자들의 주권이 상호 의존적일 수밖에 없다. 조절자들에 나타나는 아버지의 현존과 네바돈의 미가엘의 아버지 주권은 분명히 동일한 신성의 다양한 현현일 것이다.
108:4.3 생각 조절자들은 다른 모든 영적 존재들과 완전히 독립적으로 오가며, 다른 영적 영향력들의 활동을 지배하고 통제하는 우주 법칙과는 별개로 기능하는 것처럼 보인다. 그러나 이러한 명백한 독립성에도 불구하고, 장기간의 관찰 결과 그들은 인간의 마음 속에서 모든 다른 영적 사역들과 완벽하게 조화를 이루며 동조하여 활동하고 있음이 의심의 여지없이 밝혀졌다. 여기에는 마음 영들과 성령, 진리의 영, 그리고 다른 영향들이 포함된다.
108:4.4 반란으로 인해 어떤 세계가 고립될 때, 즉 행성이 모든 외부 회로 통신에서 차단될 때(유란시아가 칼리가스티아의 혼란 이후 그랬던 것처럼), 개인적인 사자들을 제외하면 행성 간 또는 우주 간의 직접적 통신의 가능성은 단 하나, 바로 구체들 사이의 조절자들 간의 연락을 통해서만 가능하다. 세계나 우주에서 어떤 일이 일어나더라도, 조절자들은 결코 직접적으로 관여하지 않는다. 행성의 고립은 조절자들과 그들이 지역 우주, 초우주 또는 중앙 우주의 어느 부분과도 소통할 수 있는 능력에 아무런 영향을 미치지 않는다. 이러한 이유로 인해 운명 예비군의 최상 조절자들과 자율 조절자들과의 접촉이 격리된 세계에서 자주 이루어진다. 이러한 방법은 행성 고립의 장애를 우회하기 위한 수단으로 사용된다. 최근 몇 년 동안 대천사 회로가 유란시아에서 작동하고 있지만, 이 통신 수단은 대천사 군단의 업무에 주로 제한되어 있다.
108:4.5 우리는 광대한 우주에서 일어나는 많은 영적 현상들을 완전히 이해하지 못한다. 우리는 우리 주위에서 일어나는 모든 일을 완전히 통달하지는 못하였다. 그리고 나는 많은 이 불가사의한 작업들이 중력 메신저들과 특정 유형의 신비의 관찰자들에 의해 수행되고 있다고 믿는다. 조절자들이 필사자의 마음을 재창조하는 일에만 전념하고 있다고는 생각하지 않는다. 나는 인격화된 조절자들과 다른 미공개된 전인격적 영들이 영역의 피조물들과의 우주 아버지의 직접적이고 설명할 수 없는 접촉을 대표한다고 믿는다.

5. 조절자의 사명
108:5.1 조절자들은 유란시아에 사는 복합적 존재들 속에 자원해서 거주하기로 했을 때, 어려운 임무를 받아들였다. 그들은 당신의 마음속에서 존재하며, 영적 지성체들의 훈계를 받아들이고 이러한 영적 메시지들을 물질적 마음에 다시 전하거나 번역하는 임무를 맡고 있다. 이들은 파라다이스 상승에 필수적이다.
108:5.2 조절자가 당신의 현재 삶에서 활용할 수 없는 것들, 즉 그가 약혼자의 인간에게 성공적으로 전달할 수 없는 진리들은, 조절자가 다음 존재 단계에서 사용할 수 있도록 신실하게 보존할 것이다. 지금도 조절자는 충분한 협력을 제공하지 못하는 피조물의 무능력 또는 실패로 인해 인간 주체의 경험에서 등록되지 못한 항목들을 원에서 원으로 계속해서 가져가고 있다.
108:5.3 한 가지 확신할 수 있는 것은, 조절자들은 그들의 책임으로 맡겨진 것을 결코 잃지 않는다는 것이다. 우리는 이 영적 도우미들이 실패하는 것을 결코 알지 못했다. 천사들과 다른 고등 영적 존재들, 심지어 지역 우주 유형의 아들들조차도 때때로 악을 포용하거나 신성한 길에서 벗어날 수 있지만, 조절자들은 결코 흔들리지 않는다. 그들은 절대적으로 신뢰할 수 있으며, 이 점은 모든 일곱 그룹에서 동일하다.
108:5.4 당신의 조절자는 당신의 새로운 다음 존재 단계, 즉 하나님과의 영원 아들됨의 사전 증여이다. 당신의 의지에 따라, 조절자는 물질적 마음의 피조물적 경향을 변화시키는 동기와 목적의 작용 아래에 두는 능력을 가지고 있다.
108:5.5 신비의 관찰자들은 생각을 돕는 자가 아니라 생각을 조정하는 자이다. 그들은 조정과 영성화를 통해 새로운 세계와 미래 경력의 새로운 이름을 위한 새로운 마음을 형성하기 위해 물질적 마음과 협력한다. 그들의 사명은 주로 미래의 삶과 관련이 있으며, 이 삶과는 관련이 많지 않다. 그들은 천상의 돕는 자로 불리며, 지상의 돕는 자로 불리지 않는다. 그들은 필사자의 삶을 쉽게 만들려 하지 않는다. 오히려 그들은 결정을 자극하고 증가시키기 위해 당신의 삶을 적절히 어렵고 거칠게 만드는 데 관심이 있다. 위대한 생각 조절자의 임재는 살아가는 것을 쉽게 해주거나 치열한 사고에서 자유를 주지는 않지만, 그러한 신성한 선물은 마음의 숭고한 평화와 영의 탁월한 고요함을 부여해야 한다.
108:5.6 당신의 일시적이고 변하는 기쁨과 슬픔의 감정들은 주로 당신의 내부 심리적 기후와 외부 물질적 환경에 대한 순전히 인간적이고 물질적인 반응이다. 그러므로 조절자에게 이기적인 위로나 필사자의 안락함을 기대하지 마라. 조절자의 임무는 당신을 영원한 모험에 준비시키고, 당신의 생존을 보장하는 것이다. 신비의 관찰자의 사명은 당신의 상한 감정을 어루만지거나 다친 자존심을 위로하는 것이 아니다. 그들의 관심과 시간은 당신의 혼을 오랜 상승 경력에 대비시키는 데 사용된다.
108:5.7 조절자들이 당신의 마음속에서 무엇을 하고, 당신의 혼을 위해 무엇을 하는지 정확히 설명하기란 쉽지 않다. 신비의 관찰자와 인간 마음의 우주적 연합에서 실제로 무엇이 일어나는지에 대해 우리가 완전히 이해하고 있는지조차 확신할 수 없다. 계획과 목적은 명확하지만, 실제 성취 방식은 우리에게도 여전히 신비이다. 그래서 우리는 이 필사자들에게 주어진 초월적 선물에 적절한 이름을 찾는 데 어려움을 겪고 있다.
108:5.8 생각 조절자들은 당신의 두려움을 사랑과 확신으로 바꾸고 싶어 하지만, 그들은 기계적으로나 임의로 그렇게 할 수 없다. 그것은 당신의 과제이다. 당신이 두려움의 족쇄에서 벗어나기 위한 결정을 실행할 때, 당신은 이후에 조절자가 영적 지렛대를 적용할 수 있는 정신적 지렛대의 받침점을 실제로 제공한다.
108:5.9 인종의 고차원적 경향과 저차원적 경향 간의 뚜렷한 갈등, 즉 진정으로 옳고 그름의 상황에서, 조절자는 항상 어떤 명확하고 적극적인 방식으로 그러한 경험에 참여할 것임을 믿어도 좋다. 그러한 조절자 활동이 인간 동료에게 무의식적일지라도, 그 가치와 현실은 결코 손상되지 않는다.
108:5.10 만약 당신에게 개인적 운명의 수호천사가 있고, 생존에 실패한다면, 그 수호천사는 그녀가 맡은 신뢰를 신실하게 수행했다는 증명을 위해 심사를 받아야 한다. 그러나 조절자들은 그들의 주체가 생존에 실패했을 때 결코 조사받지 않는다. 우리는 모두 천사가 그 사역의 완전에 있어 부족할 가능성이 있음을 알고 있지만, 생각 조절자들은 파라다이스의 완전 방식으로 일하며, 그들의 사역은 디비닝턴 외부의 어떤 존재에 의해서도 비판될 수 없는 흠 없는 기술로 특징지어진다. 당신에게는 완전한 안내자가 있다. 그러므로 완전의 목표는 확실히 달성할 수 있다.

6. 하나님이 사람 안에 계심
108:6.1 유란시아 필사자와 같은 물질적 피조물의 마음속에 실제로 존재하기 위해, 고귀하고 완전한 조절자들이 자원한 것은 신성한 겸손의 경이로움이다. 그들은 지구의 동물 기원 존재들과 시험적 결합을 이루려고 한다.
108:6.2 한 세계의 거주민들의 이전 상태가 어떠하든, 신성한 아들의 증여 이후와 모든 인간에게 진리의 영이 부어진 후에는, 조절자들이 그러한 세계로 몰려와 모든 정상적 의지 피조물의 마음속에 거주하게 된다. 파라다이스 증여 아들의 사명이 완료된 후, 이 신비의 관찰자들은 실제로 **“너희 안에 있는 하늘 왕국”**이 된다. 신성한 선물들의 증여를 통해, 아버지는 죄와 악에 가장 가까이 다가가며, 조절자가 인간의 불의 한가운데에서도 필사자 마음속에 공존해야 한다는 것이 문자 그대로 사실이다. 거주하는 조절자들은 순전히 탐욕스럽고 이기적인 생각에 의해 고통받으며, 아름답고 신성한 것에 대한 경멸에 의해 괴로워하고, 인간의 어리석은 동물적 두려움과 유치한 불안 때문에 그들의 일이 사실상 방해받는다.
108:6.3 신비의 관찰자들은 틀림없이 우주 아버지의 선물이며, 우주 곳곳에 퍼져 있는 하나님의 형상의 반영이다. 위대한 교사는 사람들이 그들의 마음의 영으로 새로워져야 하며, 하나님처럼 의로움과 진리의 완성 속에서 창조된 새로운 인간이 되어야 한다고 훈계했다. 조절자는 신성의 표지이며, 하나님의 현존이다. “하나님의 형상”은 물질적 피조물의 제한된 신체적 유사성을 의미하는 것이 아니라, 우주의 겸손한 피조물들에게 생각 조절자들을 증여하신 우주 아버지의 영적 현존의 선물을 의미한다.
108:6.4 조절자는 영적 성취의 샘이자 당신 내면의 신성한 성품의 희망이다. 그는 단순한 동물적 피조물과 당신을 완전히 영원히 구별하는 생존의 능력, 특권, 가능성이다. 그는 외부의 물질적 자극과 대비되는, 당신의 생각 속에서 진정한 내부 영적 자극이다.
108:6.5 미래 경력의 신실한 보호자들인 이 조절자들은 모든 정신적 창조물을 영적 대응물로 변형시키며, 그렇게 하여 당신을 천천히 그러나 확실하게 실제로 재창조하고 있다. 이 모든 절묘한 영적 재창조물들은 당신의 진화하고 불멸하는 혼, 즉 모론시아 자아의 새로운 실체로 보존되고 있다. 조절자가 이러한 복제된 창조물들을 의식의 빛에 충분히 드러내지 못할 때가 많더라도, 이 실체들은 실제로 존재하고 있다.
108:6.6 사람에게 인간 부모가 있듯이, 조절자는 당신의 진정한 자아, 즉 더 높고 발전하는 자아, 더 나은 모론시아적이며 미래의 영적 자아의 신성한 부모이다. 그리고 이 진화하는 모론시아 혼이 재판관들과 심사관들이 당신의 생존을 판결하고 당신을 새로운 세계와 신실한 동반자인 하나님, 즉 조절자와의 영원한 연합 속에서 끝없는 존재로 향해 나아가도록 판결할 때 인식되는 바로 그 자아이다.
108:6.7 조절자들은 당신의 진화하는 불멸의 혼의 영원한 조상이며, 인간이 현재의 물질적 존재를 영적이고 미래의 경력의 빛 속에서 극복하려는 끊임없는 충동이다. 이 신비의 관찰자들은 죽지 않는 희망의 포로이자, 영원한 발전의 샘이다. 그들은 그들의 주체들과 더 직간접적인 경로로 소통하는 것을 무척 즐긴다. 그들이 기호와 간접적인 방법들을 배제하고 그들의 메시지를 인간 동료의 지성으로 직접 전달할 수 있을 때, 그들은 얼마나 기뻐하는가.
108:6.8 당신 인간들은 거의 무한한 파노라마, 즉 끝없는 확장, 끊임없는 기회의 확대, 흥미진진한 봉사, 비할 데 없는 모험, 숭고한 불확실성, 그리고 무한한 성취의 영원한 여정을 시작했다. 구름이 머리 위에 몰려올 때, 당신의 신앙은 내주하는 조절자의 존재를 인정하고 받아들여야 하며, 따라서 필사적 불확실성의 안개 너머로 사타니아 맨션 세계들의 높고 부르는 경지에서 영원한 의로움의 태양이 밝게 비추는 것을 바라볼 수 있어야 한다.
108:6.9 오르본톤의 단독 사자가 제시했다.


























제 109 편 생각 조절자와 우주 피조물과의 관계

109:0.1 생각 조절자는 우주 경력의 자녀이며, 처녀 조절자들은 필사자들이 성장하고 발달하는 동안 경험을 쌓아야 한다. 인간 아이의 인격이 진화 존재의 투쟁을 위해 확장되는 것처럼, 조절자도 상승 생명의 다음 단계에 대한 연습에서 크게 성장한다. 어린아이가 초기 아동기의 사회적 생활과 놀이를 통해 성인의 활동을 위한 적응력을 습득하는 것처럼, 내주 조절자는 모론시아 경력과 관련된 활동을 사전에 계획하고 연습함으로써 우주 생명의 다음 단계를 위한 기술을 획득한다. 인간의 존재는 조절자가 미래 생명의 더 많은 책임과 더 큰 기회를 준비하는 데 효과적으로 활용하는 연습 기간을 이룬다. 그러나 조절자가 당신 안에 살면서 노력하는 것은 일시적인 생애와 행성 존재의 일들과는 그다지 관련이 없다. 오늘날, 생각 조절자들은 인간 존재의 진화하는 마음 속에서 우주 경력의 실체들을 마치 연습하듯 미리 실천하고 있다.
1. 조절자의 발전
109:1.1 처녀 조절자들이 디비닝턴에서 파견되기 전에 그들을 훈련하고 발전시키기 위한 포괄적이고 정교한 계획이 있을 것이라고 생각하지만, 우리는 그것에 대해 실제로 아는 바가 많지 않다. 또한, 조절자들이 인간 내주 경험을 통해 새로운 필사 사명에 착수하기 전에 재훈련을 받는 광범위한 체계가 있을 것이라고 믿지만, 이를 정확히 알지 못한다.
109:1.2 나는 인격화된 조절자들로부터, 모니터가 내주했던 필사자가 생존에 실패할 때마다 조절자가 디비닝턴으로 돌아가면 연장된 훈련 과정을 이수한다는 사실을 전해 들었다. 이러한 추가적 훈련은 인간을 내주한 경험을 통해 가능해지며, 조절자가 다시 시간의 진화 세계로 배정되기 전에 항상 제공된다.
109:1.3 실제로 살아가는 경험에는 우주적 대체물이 없다. 새로 형성된 생각 조절자의 신성한 완전성은 이 신비의 관찰자가 경험된 사역 능력을 갖추게 해주지는 않는다. 경험은 살아있는 존재와 분리될 수 없으며, 아무리 큰 신성한 부여라도 실제 생애를 통해 획득해야 할 필수 요소이다. 그러므로, 현재 최상위의 영역 안에서 살아가고 기능하는 모든 존재들과 마찬가지로, 생각 조절자들도 경험을 습득하여 더 낮고 미경험 단계에서 더 높은 경험 단계의 집단으로 진화해야 한다.
109:1.4 조절자들은 필사자 마음 속에서 명확한 발전 경력을 거치며, 영원히 그들에게 속하는 실재적 성취를 이루어 낸다. 조절자들은 특정 필사자의 생존 여부와 무관하게, 물질 종족들과의 모든 접촉을 통해 점진적으로 조절자로서의 기술과 능력을 습득한다. 또한, 조절자들은 생존 가치를 가진 불멸 혼의 진화를 촉진하는 데 있어 인간 마음과 동등한 파트너이다.
109:1.5 조절자 진화의 첫 번째 단계는 필사 존재의 생존하는 혼과 융합할 때 달성된다. 너희가 본성적으로 인간에서 하나님으로 내면적·상향적으로 진화하는 동안, 조절자들은 본성적으로 하나님에서 인간으로 밖으로 확장하며 내려오고 있다. 그리고 이 신성과 인성의 결합에서 최종적으로 탄생하는 존재는 영원히 사람의 아들이자 하나님의 아들이 될 것이다.

2. 자발적으로 활동하는 조절자
109:2.1 조절자가 경험에 따라 처녀, 진보, 최상으로 분류된다는 것을 이미 들었을 것이다. 또한 기능에 따른 분류가 있는데, 그것이 바로 자율 조절자이다. 자율 조절자는 다음 조건 중 하나 이상을 충족하는 조절자이다.
109:2.2 1. 의지를 가진 진화 생명체의 삶 속에서 필요한 경험을 쌓은 조절자. 이러한 경우, 조절자는 일시적 내주자로 봉사한 경험이 있거나, 실제 융합 세계에서 필사자가 생존에 실패한 상황을 경험한 존재일 수 있다. 이러한 모니터는 진보 조절자이거나 최상 조절자이다.
109:2.3 2. 개인적 세라핌 수호자가 배정된 인간이 제3 심리 순환을 달성하여 영적 능력의 균형을 확보한 경우.
109:2.4 3. 대상자가 최종 결정을 내리고, 조절자와 성실하고 진지한 약혼 관계에 들어간 경우. 조절자는 실제 융합의 시점을 미리 예상하며 그 결합을 이미 실재하는 사실로 간주한다.
109:2.5 4. 진화 세계에서 운명 예비군에 소집된 대상자가 있는 경우.
109:2.6 5. 인간이 수면 중일 때, 배정된 세계의 영적 행정과 관련된 연결, 접촉, 재등록 또는 기타 초(超)인간적 사역을 수행하기 위해, 조절자가 마음으로부터 필사적 구속의 상태로부터 일시적으로 분리된 경험이 있는 경우.
109:2.7 6. 행성의 영적 질서에 필수적인 어떤 우주적 성취를 수행하는 영적 존재의 물질적 보완자인 인간의 경험 속에서 위기의 시기에 봉사한 경우.
109:2.8 자율 조절자들은 자신이 내주하고 있는 인간 인격과 직접 관련되지 않은 모든 문제에서 뚜렷한 의지적 행위 능력을 보이는 것으로 보인다. 이들은 필사 대상 안팎에서 많은 활동을 벌이며, 종종 자신이 선택한 지상의 육신의 거처 속에 감추어진 내주자로 일한다.
109:2.9 이와 같은 더 높은 등급의 숙련된 조절자들은 다른 영역의 조절자들과 소통할 수 있음이 분명하다. 그러나 자율 조절자들이 서로 소통할 때는 어디까지나 공동 과업에 관련된 범주 내에서, 자신들의 사역을 위해 필수적인 자료를 보존하는 목적 안에서만 이루어진다. 다만 때때로, 행성 위기 상황에서 행성 간 사안에 개입하는 경우가 있는 것으로 알려져 있다.
109:2.10 최상 조절자와 자율 조절자들은 원할 때 필사자의 육신을 떠날 수 있다. 내주자들은 필사 생명의 유기적·생물학적 일부가 아니라 그 위에 신성하게 부가된 존재이다. 조절자들은 원래의 생명 계획에 포함되어 있었으나, 물질적 존재에 필수적이지 않다. 그럼에도 불구하고, 일단 내주를 시작하면 설령 잠시라도 떠나는 일조차 극히 드물다는 사실이 기록되어 있다.
109:2.11 초활동 조절자는 자신에게 맡겨진 임무를 완전히 성취하고, 물질적 생명의 육체가 해체되거나 불멸 혼이 승화될 때를 기다리는 상태의 조절자이다.

3. 조절자의 필사 유형과의 관계
109:3.1 신비의 관찰자의 세부적인 작업 성격은 그들의 임무 성격에 따라 달라지며, 그들이 연결 조절자인지 융합 조절자인지에 따라 다르다. 일부 조절자는 피험자의 일시적인 생애 동안만 대여되며, 다른 조절자는 피험자가 생존할 경우 영원한 융합이 허용된 인격 후보자로 수여된다. 또한 다양한 행성 유형과 시스템 및 우주 내에서 그들의 작업에 약간의 차이가 있다. 그러나 전반적으로 그들의 일은 다른 창조된 천상 존재들의 임무보다 훨씬 더 균일하다.
109:3.2 특정 원시 세계들(첫 번째 시리즈 그룹)에서 조절자는 주로 자기 개발과 진보적 발전을 위한 경험적 훈련으로서 생물의 마음에 내주한다. 처녀 조절자들은 보통 원시인들이 결정을 내리기 시작하는 초기 시기에 이러한 세계로 보내지며, 이들 중 소수만이 자아 통제와 인격 함양의 언덕을 넘어, 나타나는 영성의 더 높은 수준에 도달할 것이다. (그러나 조절자 융합에 실패한 많은 이들도 영 융합 등반자로서 생존한다.) 조절자들은 원시적인 마음과의 일시적 연합을 통해 귀중한 훈련과 훌륭한 경험을 얻으며, 이후 다른 세계의 상위 존재들에게 이 경험을 활용할 수 있다. 생존 가치가 있는 것은 아무것도 이 넓은 우주에서 결코 사라지지 않는다.
109:3.3 또 다른 유형의 세계(두 번째 시리즈 그룹)에서 조절자는 단지 필사 존재들에게 대여된다. 여기서 조절자들은 이러한 내주를 통해 융합 인격을 얻을 수 없지만, 필사 생애 동안 피험자에게 훨씬 더 큰 도움을 줄 수 있으며, 이는 그들이 유란시아 필사자들에게 제공할 수 있는 것보다 훨씬 크다. 이 조절자들은 한 생애 동안 대여되며, 더 높은 영적 성취를 위한 본보기로서 생존 인격을 완성하는 흥미로운 과업에서 일시적 도우미로 활동한다. 조절자들은 자연사 후에는 돌아오지 않으며, 이들 생존하는 필사자들은 영 융합을 통해 영원한 생명을 얻는다.
109:3.4 유란시아와 같은 세계들(세 번째 시리즈 그룹)에서는 신성한 선물과의 진정한 약혼이 이루어진다. 생존한다면 영원한 결합, 즉 사람과 조절자가 하나가 되는 영원한 융합이 있을 것이다.
109:3.5 이 시리즈 세계에 속한 세 뇌를 가진 필사자들은 일시적인 삶 동안 조절자와 훨씬 더 많은 실제 접촉을 이룰 수 있다. 그러나 사후의 여정에서는 세 뇌 유형이 일 뇌 유형이나 두 뇌를 가진 유란시아 인종들과 동일하게 진행된다.
109:3.6 두 뇌를 가진 세계들에서는 파라다이스 증여 아들의 체류 이후, 생존 능력이 확실한 사람들에게는 처녀 조절자가 거의 배정되지 않는다. 이러한 세계들에서 지능이 있는 남성과 여성에게 내주하는 조절자들은 사실상 진보된 유형이나 최상 유형에 속한다고 믿고 있다.
109:3.7 유란시아의 초기 진화 인종들에서는 세 그룹의 존재들이 있었다. 조절자 수용 능력이 전혀 없는 동물적 성향이 강한 자들이 있었고, 도덕적 책임 연령에 도달하면 즉시 조절자를 수용할 수 있는 능력을 가진 자들이 있었다. 세 번째 그룹은 경계선 위치에 있는 자들로, 조절자 수용 능력을 가졌으나, 관찰자가 내주할 수 있는 마음은 개인의 요청이 있을 때만 가능했다.
109:3.8 그러나 부적절하고 열등한 조상들에 의해 유전적으로 생존이 거의 불가능한 존재들에게도 많은 처녀 조절자가 진화 마음과 접촉하는 귀중한 예비 경험을 쌓으며, 이후 더 높은 유형의 마음을 지닌 다른 세계로 배정되기 위한 자격을 갖추게 되었다.

4. 조절자와 인간 인격
109:4.1 인간들 사이의 높은 수준의 지적 소통은 내주하는 조절자들에 의해 크게 도움을 받는다. 동물들은 공감을 나누기는 하지만 개념을 서로 전달하지 못한다. 감정은 표현할 수 있어도 생각과 이상을 전달할 수는 없다. 동물적 기원을 가진 사람들도 생각 조절자가 부여되기 전까지는 높은 수준의 지적 교류나 영적 교통을 경험하지 못한다. 다만, 그러한 진화 존재가 말을 발달시키면 조절자를 받는 길 위에 서게 된다.
109:4.2 동물들은 원시적 방식으로 서로 소통하지만, 그러한 접촉에는 인격성이 거의 없다. 조절자는 인격이 아니지만 인격의 근원에서 비롯된 존재이며, 그들의 존재는 인간 인격의 질적 표현을 증대시킨다. 특히 조절자가 이전 경험을 가지고 있을 때 그러하다.
109:4.3 조절자의 유형은 인간 인격이 표현될 수 있는 잠재력에 크게 영향을 미친다. 오랜 세월 동안 유란시아의 많은 위대한 지적·영적 지도자들이 강력한 영향을 미칠 수 있었던 이유는 주로 그들에게 내주한 조절자의 우월성과 경험 덕분이다.
109:4.4 내주하는 조절자들은 다른 영적 영향들과 협력하여 오래전 원시 인간의 후손들을 변화시키고 인간화하는 데 큰 역할을 했다. 만약 유란시아의 인간들에게 내주하는 조절자들이 철수된다면, 이 세상은 서서히 옛 원시 시대의 모습과 관습으로 되돌아갈 것이다. 신성한 관찰자들은 문명이 앞으로 나아가는 데 있어 실제적인 잠재력 중 하나이다.
109:4.5 나는 유란시아의 한 마음에 내주한 조절자가 오르본톤에서 이전에 열다섯의 마음에 내주했다는 유버사의 기록을 본 적이 있다. 이 관찰자가 다른 초우주에서도 유사한 경험을 쌓았는지는 모르지만, 아마도 그럴 것이라고 생각한다. 이 조절자는 놀라운 능력을 지닌 존재이며, 오늘날 유란시아에서 가장 유용하고 강력한 힘 중 하나이다. 생존을 거부한 자들이 잃어버린 것을 이 존재(그리고 유란시아 전체)가 얻게 된다. 생존 자질이 없는 자로부터는 그가 가진 경험 많은 조절자마저 빼앗길 것이며, 생존 가능성이 있는 자에게는 게으른 탈주자가 버린 경험 많은 조절자가 주어질 것이다.
109:4.6 어떤 의미에서 조절자들은 진리·아름다움·선의 영역에서 행성 간 교류를 촉진하고 있을 수 있다. 그러나 그들이 같은 행성에서 두 번 내주 사명을 맡는 일은 거의 없다. 현재 유란시아에서 활동하고 있는 조절자 중 이 세계에 이전에 있었던 자는 없다. 나는 그들의 번호와 기록이 유버사의 보관 기록에 있기 때문에 이를 확실히 알고 있다.

5. 물질적 제약이 조절자 내주에 미치는 영향
109:5.1 최상 조절자와 자발 조절자는 창의적 상상력이 해방되어 통제된 통로를 따라 자유롭게 흐르는 때, 인간 마음에 영적 요소를 기여할 수 있다. 이러한 때, 그리고 때때로 수면 중에, 조절자는 마음의 흐름을 멈추고, 그 전개를 멈추고, 생각의 행렬을 다른 방향으로 돌릴 수 있다. 이 모든 것은 초의식의 높은 영역에서 깊은 영적 변혁을 이루기 위한 것이다. 이렇게 마음의 힘과 에너지는 현재와 미래의 영적 수준과 접촉되는 조화의 음조에 더 온전히 맞추어진다.
109:5.2 때로는 마음이 빛을 얻고, 당신 안에서 끊임없이 말하는 신성한 음성을 들을 수 있게 되어, 내주하는 잠재 인격의 지혜와 진리, 선, 아름다움을 부분적으로 의식할 수 있다.
109:5.3 그러나 당신의 불안정하고 급변하는 정신적 태도는 종종 조절자의 계획을 좌절시키고 그들의 사역을 방해한다. 그들의 사역은 필사 종족의 본성뿐만 아니라, 당신 자신의 선입견, 굳어진 관념, 장기간의 편견 때문에 크게 지연된다. 이러한 제약으로 인해 많은 경우 미완의 창조물만이 의식 속으로 떠오르며, 개념 혼란은 불가피하다. 그러므로 정신적 상황을 살필 때, 안전은 모든 생각과 경험을 그 자체 그대로 신속히 인식하는 데 있다.
109:5.4 삶의 큰 과제는 신비의 관찰자의 신성한 현존에 의해 촉발된 영적 충동의 요구에 따라, 유전된 생물적 경향을 조정하는 것이다. 우주와 초우주 경력에서는 누구도 두 주인을 섬길 수 없지만, 지금 유란시아의 삶에서는 모두가 두 주인을 섬길 수밖에 없다. 오직 하나의 주인에게만 영적으로 충성을 드리면서도, 지속적인 인간적·일시적 타협의 기술을 익혀야 한다. 이것이 많은 사람이 흔들리고 실패하며, 진화 투쟁의 스트레스에 지쳐 무너지는 이유이다.
109:5.5 뇌의 유전적 유산과 전기화학적 통제의 유산이 조절자의 효율적 활동 범위를 제한할 수는 있지만, 정상적인 마음에서는 어떠한 유전적 결함도 궁극적인 영적 성취를 막을 수 없다. 유전은 인격 정복의 속도를 늦출 수는 있어도, 상승 모험의 궁극적 완성을 가로막지 못한다. 당신이 조절자와 협력한다면, 이 신성한 선물은 늦든 빠르든 불멸의 모론시아 혼으로 진화할 것이며, 그 후 융합을 통해 새로운 존재는 지역 우주의 주권자 미가엘과, 결국 파라다이스의 조절자의 아버지 앞에 제시될 것이다.

6. 참된 가치의 지속성
109:6.1 조절자는 절대 실패하지 않으며, 생존할 가치가 있는 것은 결코 잃어버리지 않는다. 모든 의지 존재의 모든 의미 있는 가치는, 그 의미를 발견하고 평가한 인격의 생존 여부와 상관없이, 확실하게 보존된다. 그래서 필사자가 생존을 거부하더라도 그 삶의 경험은 결코 낭비되지 않는다. 영원한 조절자는 그러한 실패처럼 보이는 삶에서 가치 있는 요소들을 다른 세계로 가져가고, 생존 능력이 있는 더 높은 유형의 필사 마음에 이 생존하는 의미와 가치를 부여한다. 어떠한 가치 있는 경험도 헛되지 않으며, 진정한 의미나 실제 가치는 결코 소멸되지 않는다.
109:6.2 융합 후보자와 관련하여, 만약 신비의 관찰자가 인간 동료에 의해 버려지고 그 인간이 상승 경로를 거부한다면, 자연적 죽음 이후(또는 그 전에) 조절자는 그 생존하지 못한 존재의 마음에서 진화된 모든 생존 가치를 가지고 떠난다. 만약 조절자가 연속적인 인간 주체들의 비생존으로 인해 융합 인격을 달성하지 못하고 그 후 개인화된다면, 그동안 내주하며 다스려온 모든 필사 마음에서 얻은 경험은 그 새롭게 인격화된 조절자의 실제 소유가 되어, 미래 영원한 시대에 걸쳐 활용될 것이다. 이러한 인격화된 조절자는, 그가 지녔던 모든 이전 숙주들의 생존 특성을 결합한 존재이다.
109:6.3 오랜 우주 경험을 가진 조절자가 신성한 아들의 증여 사명에 내주하기 위해 자원할 때, 그들은 이 봉사만으로는 인격 성취를 이룰 수 없다는 것을 잘 알고 있다. 그러나 영의 아버지는 종종 이 자원자들에게 인격을 부여하고 그들을 동류의 지도자로 세우신다. 이들은 디비닝턴에서 권위를 부여받는 인격들이다. 그들의 독특한 본성은 다중 필사 내주 경험을 통해 얻은 “모자이크 인간성”과, 마지막 내주에서 파라다이스 증여 아들의 인간적 신성이 영적으로 정착된 기록을 함께 담고 있다.
109:6.4 네바돈의 미가엘에게 개인화된 그 조절자가, 지금 이 지역 우주에서 조절자 사역을 지휘하고 있다. 그 조절자는 여호수아 벤 요셉의 육신 삶에서 한 걸음 한 걸음 그를 인도했던 바로 그 모니터이다. 그는 자신의 임무에 충실했고, 파라다이스 아들이 아버지의 완전한 뜻을 선택하도록, 인간 본성을 지혜롭게 안내했다. 이 조절자는 이전에 아브라함 시대의 멜기세덱과 함께 봉사했으며, 그 내주 전후로도 엄청난 업적을 이룬 바 있다.
109:6.5 이 조절자는 예수의 인간 마음에서 완전히 승리했다. 예수는 삶의 모든 상황에서 “내 뜻이 아니라 아버지의 뜻이 이루어지기를 원합니다”라고 기도하며, 아버지의 뜻에 거룩하게 헌신했다. 이러한 결단의 헌신이 인간 본성의 제한을 넘어, 신성한 성취의 완성으로 나아가는 참된 여권이다.
109:6.6 이 동일한 조절자는 오늘 그의 강력한 인격 안에 여호수아 벤 요셉의 세례 이전 인간성을 신비롭게 반영하고 있다. 그는 평범한 삶의 겸손한 환경에서 얻을 수 있는 모든 영적 가치를 완전히 성취하며 살아낸, 가장 위대한 유란시아인의 영원하고 살아있는 기록이다.
109:6.7 조절자에게 맡겨진 모든 영구적 가치는 영원히 보존된다. 어떤 경우에는 이러한 보물들이 후일 다른 필사 마음에 부여될 것을 대비해 보존되며, 또 어떤 경우에는 조절자가 개인화될 때 주 우주 건축가들의 봉사에 활용될 미래를 위해 신탁으로 보관된다.

7. 인격화된 조절자의 운명
109:7.1 우리는 비조절자 아버지 단편이 인격화될 수 있는지 확언할 수 없다. 하지만 인격은 우주 아버지의 주권적 자유의지의 부여라는 사실을 알고 있다. 우리가 아는 한, 조절자 유형의 아버지 단편은 인격 존재에 대한 봉사-사역을 통해서만 인격적 속성을 얻는다. 이 인격화된 조절자들은 디비닝턴에서 그들의 전인격적 동료들을 교육하고 지도한다.
109:7.2 인격화된 생각 조절자들은 광대한 우주에서 자유롭고, 지정받지 않으며, 주권적인 안정자이자 보상자이다. 그들은 창조자와 피조물의 경험, 즉 실존적이고 체험적인 경험을 결합한다. 그들은 시간과 영원을 아우르는 존재이며, 우주 행정에서 전인격과 인격을 연결한다.
109:7.3 인격화된 조절자들은 주 우주 건축가들의 지혜롭고 강력한 집행관들이다. 그들은 우주 아버지의 모든 사역 ― 인격적, 전인격적, 초인격적 ― 을 수행하는 인격적 대리인들이다. 그들은 최상 하나님의 초월적 압소나이트 영역, 그리고 심지어 절대 하나님 수준에까지 이르는 모든 영역에서 비범하고 예상 밖의 사역을 수행한다.
109:7.4 이들은 인격의 모든 알려진 관계를 그들 자신 안에 포함하는 우주 유일의 존재들이다. 그들은 인격 이전에도 존재했고, 인격이며, 인격 이후에도 존재한다. 그들은 우주 아버지의 인격을 과거 영원, 현재 영원, 그리고 미래 영원 속에서 나타낸다.
109:7.5 무한하고 절대적 차원의 실존적 인격은 아버지가 영원 아들에게 부여하셨지만, 아버지는 실존적 전인격적 조절자에게 부여된 인격화된 조절자의 체험적 인격을 자신의 사역을 위해 보유하셨다. 이들은 궁극적 영역의 초월적 사역에서 미래 영원의 초인격성을 향해 운명지어져 있으며, 최상-궁극 수준을 넘어 궁극-절대의 수준까지 이른다.
109:7.6 인격화된 조절자들은 우주에서 좀처럼 모습을 드러내지 않는다. 때때로 옛적부터 계신 이들과 상의하기도 하고, 종종 칠중 창조자 아들들의 인격화된 조절자들이 별자리 본부 세계에 와서 보론다덱 통치자들과 회합하기도 한다.
109:7.7 유란시아의 행성 보론다덱 관찰자 ― 최근 비상 통치를 맡은 지고자 수호자 ― 가 거주 총독 앞에서 권위를 선포했을 때, 그는 자신이 선택한 전원으로 구성된 참모진과 함께 통치를 시작했다. 그러나 그가 섭정을 맡는 순간 즉시 나타난 세 명의 인격화된 조절자들은 그가 선택한 존재가 아니었다. 그는 그들이 나타날 것조차 알지 못했는데, 이는 이전 섭정 때에는 나타나지 않았기 때문이다. 그럼에도 불구하고, 이 세 전인격적 존재들은 당시 유란시아에서 사역하던 수많은 천상 존재들 가운데 가장 활발한 존재들이었다.
109:7.8 인격화된 조절자들은 수많은 우주 인격들을 위해 매우 광범위한 사역을 수행하지만, 우리는 이러한 사역에 대해 조절자 내주 필사자에게 언급하는 것이 허용되지 않는다. 이 특별한 인간적 신성 존재들은 대우주 전체에서 가장 주목할 만한 인격들 중 하나이며, 그들의 미래 사명을 감히 예측할 수 있는 이는 아무도 없다.
109:7.9 오르본톤의 단독 사자가 발표함.



제 110 편 생각 조절자와 개별 필사자들의 관계

110:0.1 불완전한 존재들에게 자유를 부여하는 것은 필연적으로 비극을 포함하며, 완전한 조상 신의 본성은 이러한 고통을 우주적으로, 그리고 사랑으로 동행하며 함께 나누는 것이다.
110:0.2 내가 우주의 일들을 아는 한, 생각 조절자의 사랑과 헌신은 모든 창조체 가운데서 가장 참된 신성한 애정이라고 여긴다. 아들들이 인종들에게 나누는 사랑은 장엄하지만, 조절자가 개별 존재에게 바치는 헌신은 감동적으로 숭고하며 신성한 아버지와 같다. 파라다이스 아버지는 이러한 개인적 접촉 형태를 자신의 개별 창조체와의 독점적 창조자 특권으로 남겨둔 것으로 보인다. 그리고 진화 행성들의 자녀 안에 매혹적으로 내주하는 이 비인격적 존재들의 놀라운 사역과 정확히 비교될 만한 것은 우주의 어느 곳에도 없다.

1. 필사 마음에 내주
110:1.1 조절자들이 인간의 물질적 두뇌 안에 살고 있다고 생각해서는 안 된다. 그들은 영역의 물리적 존재들의 유기적 부분이 아니다. 생각 조절자는 한 개의 물리적 기관 안에 존재하기보다는 인간의 필사 마음에 내주하는 것으로 이해하는 것이 더 적절하다. 그리고 조절자는 간접적으로, 또 인식되지 않은 채로 끊임없이 인간 대상과 소통하고 있으며, 특히 마음과 영이 초의식 속에서 예배적 교통을 이루는 숭고한 경험 동안 더욱 그렇다.
110:1.2 나는 진화하는 필사자들이 그들 안에 내주하며 인간의 영적 복지를 증진시키는 임무에 지극히 충실한 조절자들의 이타적이고 숭고한 사역을 더 잘 이해하고 깊이 감사할 수 있도록 도울 수 있기를 바란다. 이 감시자들은 인간 마음의 높은 차원에 효율적으로 봉사하며, 인간 지성의 영적 잠재력을 지혜롭고 경험적으로 다루는 존재들이다. 이 천상의 조력자들은 너희를 안전하게 안으로-위로 인도하여 천상의 행복 항구로 이끄는 거대한 임무에 헌신하고 있다. 이 끊임없는 일꾼들은 너희의 영원한 삶 안에서 신성한 진리의 승리가 인격화되는 미래를 위해 헌신하고 있다. 그들은 하나님을 의식하는 인간 마음을 악의 얕은 바닷가에서 멀어지게 하며, 동시에 인간의 진화하는 혼을 멀리 있는 영원한 해안의 신성한 항구로 능숙하게 인도하는 경계하는 일꾼들이다. 그들은 짧고 어두운 불확실한 지상 생애의 미로 속에서 안전한 길로 이끄는 사랑스러운 지도자들이며, 진보적 완성을 향한 길로 끊임없이 독려하는 인내심 많은 교사들이다. 그들은 창조체 성품의 숭고한 가치를 신중하게 보존하는 수호자들이다. 나는 너희가 그들을 더 사랑하고, 더 적극적으로 협력하며, 더 깊이 소중히 여길 수 있기를 바란다.
110:1.3 신성한 내주자들은 끝없는 존재의 다음 단계에 대한 영적 준비에 주된 관심을 두고 있지만, 또한 너희의 일시적 복지와 지상에서의 실제 성취에도 깊이 관심을 가진다. 그들은 너희의 건강, 행복, 진정한 번영에 기여할 수 있음을 기쁘게 생각한다. 그들은 너희의 영원한 진보에 해가 되지 않는 모든 행성 발전의 일들에 있어 너희의 성공을 기꺼이 돕는다.
110:1.4 조절자들은 너희의 일상적 행위와 삶의 다양한 세부 사항들 가운데서, 그것들이 중요한 일시적 선택과 필수적 영적 결정을 좌우하는 한도에서 관심을 기울이고 관여한다. 그러므로 그러한 것들은 혼의 생존과 영원한 진보의 문제 해결에 있어 결정적 요소가 된다. 조절자는 순전히 일시적 복지에 대해서는 수동적이지만, 너희의 영원한 미래와 관련된 모든 문제에서는 신성하게 능동적이다.
110:1.5 조절자는 정신이 완전히 파괴되지 않는 한 모든 재난과 모든 질병 속에서 너희와 함께 있다. 그러나 하나님의 이 놀라운 선물이 지상의 성막으로 삼고 있는 육체를 의도적으로 더럽히거나 오염시키는 것은 얼마나 가혹한 일인가. 모든 육체적 독소는 조절자가 물질적 마음을 고양시키려는 노력을 크게 지연시키며, 두려움·분노·시기·질투·의심·편협과 같은 정신적 독소 역시 진화하는 혼의 영적 진보를 강력하게 방해한다.
110:1.6 오늘 너희는 너희의 조절자와의 구애(求愛)의 시기를 지나고 있다. 만일 너희가 너희의 마음과 혼을 영원한 연합으로 찾는 이 신성한 영이 너희에게 맡긴 신뢰에 충실하다면, 결국에는 모론시아적 일체감, 초월적 조화, 우주적 협동, 신성한 조율, 천상의 융합, 끝없는 정체성의 결합 ― 즉 필사 인간과 신성한 조절자가 결코 분리하거나 별개의 존재로 인식될 수 없는 완전하고 최종적인 존재의 하나됨이 이루어질 것이다.

2. 조절자와 인간 의지
110:2.1 생각 조절자가 인간의 마음에 내주할 때, 그들은 디비닝턴의 인격화된 조절자들에 의해 결정되고 미리 정해진 모범 경력과 이상적 삶을 함께 가져오며, 이는 유란시아의 인격화된 조절자에 의해 인증된 바 있다. 조절자들은 인간 대상자의 지적·영적 발달을 위한 명확하고 예정된 계획을 가지고 일을 시작한다. 그러나 어떤 인간도 이 계획을 의무적으로 따라야 하는 것은 아니다. 너희 모두는 예정의 대상이지만, 이 신성한 예정에 반드시 응해야 하는 것은 아니다. 너희는 생각 조절자의 계획 중 일부 혹은 전부를 거부할 완전한 자유를 가진다. 그들의 임무는 너희가 자발적이고 지능적으로 허용하는 만큼 마음의 변화를 이루고 영적 조정을 수행함으로써, 인격 방향성에 더 큰 영향을 미치고자 하는 데 있다. 그러나 어떤 상황에서도 이 신성한 관찰자들은 너희를 이용하거나 임의로 너희의 선택과 결정을 강요하지 않는다. 조절자들은 너희의 인격적 주권을 존중하며, 언제나 너희의 의지에 순응한다.
110:2.2 그들은 끈기 있고, 창의적이며, 완전한 방법으로 일하지만, 내주하는 인간의 자율적 자아를 결코 침해하지 않는다. 어떤 인간도 자신의 의지에 반하여 신성한 관찰자에 의해 영적으로 변화되지는 않는다. 생존은 시간 속 피조물들이 스스로 바라고 선택해야만 하는 신의 선물이다. 최종적으로 조절자가 이룩한 모든 성취는 너희의 협력적 동의를 기반으로 이루어지며, 상승 생애의 큰 변형의 모든 단계에서 너희는 조절자와 함께한 자발적 동반자로 기록될 것이다.
110:2.3 조절자는 너희 사고를 통제하려는 것이 아니라, 그것을 영적이며 영원한 차원으로 변화시키려 한다. 천사도 조절자도 인간의 생각을 직접 지배하려 하지 않는다. 그것은 너희 인격의 고유한 특권이다. 조절자들은 너희의 사고 과정을 개선하고, 조정하며, 통합하는 데 헌신한다. 그러나 무엇보다 생존을 위한 모론시아적 영적 대응체?너희 참된 진보 자아의 영적 복제본?를 구축하는 데 집중되어 있다.
110:2.4 조절자들은 인간 마음의 고차원 영역에서 활동하며, 필사 지성의 모든 개념을 모론시아적 중복 창조로 만들기 위해 끊임없이 일한다. 그러므로 인간 마음에는 두 실체가 중첩되어 작용한다. 하나는 생명운반자들의 원계획에서 진화한 필사 자아, 다른 하나는 디비닝턴 고차원에서 온 불멸의 내주 선물, 하나님으로부터 온 단편이다. 그리고 필사 자아는 인격을 지닌 자아이다.
110:2.5 너희는 인격적 피조물로서 마음과 의지를 가지고 있다. 조절자는 전(前)인격적 존재로서 전(前)마음과 전(前)의지를 가진다. 너희가 조절자의 마음과 전적으로 일치하여 눈을 마주하듯 이해한다면, 너희 마음은 하나가 되고, 조절자의 마음의 강화가 너희에게 더해진다. 이어서 만약 너희의 의지가 그 새로운(결합된) 마음의 결정을 실행하도록 명령한다면, 조절자의 전인격적 의지는 너희 결정을 통해 인격적 표현에 도달한다. 그 특정한 영역에서는 너희와 조절자가 하나의 존재로 일하게 되는 것이다. 즉, 너희 마음은 신성한 조율을 이루고 조절자의 의지는 인격적 표현을 성취한다.
110:2.6 이러한 정체적 일치를 이루는 만큼, 너희는 모론시아 질서의 존재에 정신적으로 접근하고 있는 것이다. 모론시아 마음은 물질적·영적 본성을 지닌 두 마음의 협력적 통합을 의미한다. 그러므로 모론시아 지성은 하나의 의지에 의해 주도되는 이중 마음 체제이다. 필사자에게는, 인간 마음이 하나님의 마음과 일치를 통해 점진적으로 신화(神化)되는 의지를 의미한다.

3. 조절자와의 협동
110:3.1 조절자들은 시대를 초월한 가장 신성하고 숭고한 모험을 하고 있으며, 그들은 시간과 공간에서 일어나는 최상 모험에 참여하고 있다. 그리고 너희가 기꺼이 협력하여 그들이 영원의 더 큰 임무를 계속 수행하면서 짧은 필사 생애의 투쟁에서 도움을 줄 수 있도록 허락할 때, 그들은 참으로 기뻐한다. 그러나 대개, 조절자가 너희와 소통하려 할 때 그 메시지는 인간 마음의 에너지 흐름 속 물질적 전류 안에서 사라지고 만다. 오직 가끔 신성한 목소리의 희미하고 먼 메아리를 포착할 수 있을 뿐이다.
110:3.2 조절자가 너희를 필사 삶으로 인도하여 생존에 이르게 하는 일의 성공 여부는 너희의 신념 이론보다는 너희의 결정, 결심, 그리고 굳건한 신앙에 달려 있다. 이러한 인격 성장의 모든 움직임은 조절자와의 협동을 도와 너희의 발전을 촉진하는 강력한 영향력이다. 이 변화는 너희가 저항을 멈추도록 돕는다. 신비의 관찰자들은 필사자들이 완전에 이르는 상승 길에 협력하는 정도에 따라 지상에서의 임무에 성공하거나 실패하는 것처럼 보인다. 생존의 비밀은 하나님과 같이 되고자 하는 최상 소망과, 그 소망을 이루기 위해 필요한 어떤 것이든 기꺼이 되고자 하고 행하고자 하는 의지 속에 있다.
110:3.3 우리가 조절자의 성공이나 실패를 말할 때, 그것은 오직 인간의 생존 관점에서 말하는 것이다. 조절자들은 결코 실패하지 않는다. 그들은 신성한 본질을 지니고 있으며, 그들이 맡은 모든 일에서 항상 승리한다.
110:3.4 나는 너희 중 많은 이들이 단순한 일상의 사소한 일에 너무 많은 시간과 생각을 소비하는 한편, 내주하는 신비의 관찰자와의 더 조화로운 협동을 이루는 데 관계된 영원한 가치들을 거의 완전히 간과하는 것을 보며 안타깝게 생각하지 않을 수 없다. 인간 존재의 위대한 목표는 내주하는 조절자의 신성에 조율되는 것이며, 필사 삶의 위대한 성취는 너희 마음속에서 기다리고 일하시는 신성한 영의 영원한 목표에 대한 진정한 이해와 헌신에 있다. 그러나 영원한 운명을 추구하는 결단력 있는 노력은 가벼운 마음과 기쁨 넘치는 삶, 그리고 지상에서의 성공적이고 명예로운 경력과도 완전히 양립할 수 있다. 신비의 관찰자와의 협동은 자기 고문이나 거짓 경건, 혹은 위선적이고 과시적인 자기 비하를 의미하지 않는다. 이상적인 삶은 두려움이 아니라 사랑으로 봉사하는 삶이다.
110:3.5 혼란하고, 당황하고, 때때로 낙담하거나 방황하더라도, 이것이 반드시 내주하는 조절자의 인도에 대한 저항을 의미하지는 않는다. 그러한 태도는 때로 신비의 관찰자와의 적극적 협력 부족을 의미할 수 있으며 영적 진보를 지연시킬 수 있지만, 이러한 지적·정서적 어려움은 하나님을 아는 혼의 확실한 생존을 조금도 방해할 수 없다. 무지 그 자체, 혼란스러운 의심, 두려운 불확실성도 생존을 막지 못한다. 오직 조절자의 인도에 대한 의식적인 저항만이 진화하는 불멸의 혼의 생존을 막을 수 있다.
110:3.6 너희는 조절자와의 협동을 특별히 의식적인 과정으로 보아서는 안 된다. 실제로 그렇지 않다. 그러나 너희의 동기, 결정, 신실한 결심, 그리고 최상 욕망들은 실제적이며 효과적인 협동을 구성한다. 너희는 다음과 같이 하여 조절자와의 조화를 의식적으로 증진시킬 수 있다:
110:3.7 1. 신성한 인도에 응답하기로 선택하고, 인간 삶을 진리·아름다움·선을 향한 가장 높은 의식에 진실하게 기초를 두며, 이러한 신성한 특성들을 지혜·예배·신앙·사랑을 통해 조정함으로써.
110:3.8 2. 하나님을 사랑하고 하나님처럼 되고자 열망함으로써 ? 신성한 부성(父性)을 진정으로 인식하고 천상 부모를 사랑으로 예배함으로써.
110:3.9 3. 사람을 사랑하고 진심으로 섬기기를 열망함으로써 ? 모든 동료 필사자에 대한 전심의 형제애 인식과 지혜롭고 지적인 애정 표현을 통해.
110:3.10 4. 우주 시민권을 기쁘게 수용함으로써 ? 최상 존재에 대한 진보적 의무를 성실히 인식하고, 진화하는 인간과 진화하는 신의 상호 의존성을 깨닫는 것. 이것이 우주적 도덕성의 탄생이며, 보편적 의무에 대한 자각의 새벽이다.

4. 조절자의 마음 속에서의 활동
110:4.1 생각 조절자들은 시간과 공간의 주 회로를 통해 들어오는 우주 지성의 끊임없는 흐름을 받아들이며, 우주들의 영적 지성과 에너지와 완전한 접촉을 유지하고 있다. 그러나 이 강력한 내주자들은 그들이 지닌 지혜와 진리의 풍부함을 필사 대상자의 마음에 충분히 전달하지 못하는데, 이는 본성의 유사성이 부족하고 반응적 수용성이 결여되어 있기 때문이다.
110:4.2 생각 조절자는 너희의 마음을 영성화하여 모론시아 혼을 진화시키기 위해 끊임없이 사역하고 있다. 그러나 너희는 이 내적 사역을 거의 의식하지 못한다. 너희는 자신의 물질적 지성의 산물과 마음-혼 공동작용을 통해 나타나는 생각 조절자의 활동 결과를 구별하지 못한다.
110:4.3 어떤 갑작스러운 생각의 제시, 결론, 마음의 영상들은 때때로 생각 조절자의 직접적 혹은 간접적 활동일 수 있다. 그러나 훨씬 더 자주는 잠재된 정신적 수준에서 모여 있던 아이디어들이 의식 속으로 떠오르는 것이며, 이는 진화하는 동물 마음의 회로에 내재된 정상적이고 일상적인 심리 기능의 발현이다. (이러한 잠재의식의 발현과 달리, 생각 조절자의 계시는 초의식을 통해 나타난다.)
110:4.4 의식 아래 혹은 너희가 인식하지 못하는 마음의 모든 문제는 조절자의 보호에 맡겨라. 때가 되면, 이 세상이 아니면 맨션 세계에서라도, 그들은 자신들의 관리에 대해 훌륭히 보고할 것이며, 결국 그들의 보호 속에 맡겨진 의미와 가치들을 드러낼 것이다. 너희가 생존한다면 조절자는 필사 마음의 모든 가치 있는 보물을 부활시킬 것이다.
110:4.5 인간과 신성 사이에는, 인간과 하나님 사이에는 거대한 간극이 존재한다. 유란시아 인종은 대체로 전기화학적으로 조건지어져 있고, 일반적 행동은 매우 동물적이며, 일상적 반응은 감정적 성향이 강하기 때문에, 관찰자들이 그들을 지도하고 인도하기가 매우 어렵다. 너희는 용기 있는 결정과 헌신적 협력이 결여되어 있어 내주하는 조절자가 인간 마음과 직접 소통하는 것이 거의 불가능하다. 조절자가 새로운 진리의 섬광을 전달할 수 있다고 해도, 그러한 영적 계시는 종종 피조물을 압도하여 광신을 유발하거나 파괴적 지적 격변을 일으키게 된다. 실제로 많은 새로운 종교와 기괴한 “주의(主義)”들이 생각 조절자의 불완전하고 오해되며 왜곡된 소통에서 비롯되었다.
110:4.6 예루셈의 기록에 따르면 수천 년 동안 각 세대마다 자발 조절자와 안전하게 기능할 수 있는 존재의 수가 꾸준히 감소해 왔다. 이는 우려스러운 모습이며, 사타니아의 감독 인격들은 유란시아 인종들의 더 높은 영적 유형을 육성하고 보존하기 위한 조치들을 시작하자는 행성 감독자들의 제안을 긍정적으로 바라보고 있다.
110:4.7 이 소통이 이루어지고 있는 인간이 이렇게 광범위한 조절자 활동의 수혜자가 되는 것은, 그 안에 내주한 조절자의 외적 현상에 대해 거의 완전한 무관심을 보이기 때문이다. 그는 전체 과정에 대해 의식적으로 무관심하게 남아 있는 것이 오히려 다행이다. 그는 이 시대와 세대에서 가장 경험 많은 조절자들 중 하나를 소유하고 있으며, 그의 차분한 반응과 비과장적 태도는 운명의 수호자에 의해 드문 긍정적 협력으로 평가되고 있다. 이는 건강, 효율성, 평온함의 관점에서 조절자에게는 더 높은 활동 영역을, 인간 동료에게는 더 큰 협동을 가능하게 한다.

5. 조절자 인도에 대한 오류 개념
110:5.1 생각 조절자의 임무와 영향력을 흔히 양심이라 부르는 것과 혼동하지 말라. 이 둘은 직접적인 관련이 없다. 양심은 인간의 순전히 심리적 반응이다. 그것이 무시되어서는 안 되지만, 이는 결코 혼에 대한 하나님의 음성은 아니다. 만약 그런 음성이 들린다면 그것은 조절자의 것이다. 양심은 바르게 행동하라고 권고하지만, 조절자는 그보다 더 나아가 무엇이 진정으로 옳은지 알려고 노력한다. 이는 너희가 관찰자의 인도를 인식할 수 있을 때에 한한다.
110:5.2 인간의 꿈 경험, 즉 혼란스럽고 단절된 잠자는 마음의 행렬은 조절자들이 인간 마음의 다양한 요소들을 조화시키고 연결하는 데 실패했음을 충분히 증명한다. 조절자들은 단 하나의 생애 동안 인간적 사고와 신적 사고라는 서로 다른 유형의 사고를 완전히 동기화할 수 없다. 그러나 간혹 이러한 조화가 달성되면, 그러한 혼은 죽음 없이 직접 맨션 세계로 이주된다.
110:5.3 수면 중에 조절자는 깨어 있을 때 너희가 충분히 인식하고 승인한 것들만을 실현하려고 하며, 이런 결정들은 초마음?인간과 신성이 연결되는 매개 영역?에 보존된다.
110:5.4 인간이 잠들어 있을 때 조절자들은 그들의 영적 창조를 물질적 마음의 높은 수준에 기록하려 시도하나, 일부 기괴한 꿈은 그 접촉이 실패했음을 보여 준다. 꿈속의 비논리적 요소는 억눌린 감정의 압력을 증언하며, 조절자가 제시하는 영적 메시지가 왜곡된 결과를 드러낸다. 인간의 본능, 충동, 숨은 욕망이 하나님의 메시지를 대체하고 나타나는 것이다.
110:5.5 꿈의 내용이 조절자의 소통이라 단정하는 것은 크게 위험하다. 조절자는 수면 중에도 활동하지만, 대부분 꿈은 생리적·심리적 현상일 뿐이다. 또한 조절자의 개념 기록과 인간 양심의 작용을 구분하려는 시도도 위험하다. 가능하면 조절자의 메시지를 인간적 경험으로 오해하는 것이, 인간적 마음의 반응을 신성한 메시지라고 착각하는 것보다 더 안전하다. 기억하라, 생각 조절자의 영향은 대부분 초의식 속에서 일어난다.
110:5.6 너희는 정신 원을 상승할수록, 점점 더 많고 깊게 조절자와 소통하게 된다. 그러나 인간 마음에서 생겨나는 모든 새로운 생각이 조절자의 명령이라고 생각하는 것은 위험하다. 실제로는 너희 자신의 지성에서 나온 것일 때가 더 많다. 이것은 매우 미묘한 영역이며, 각 사람은 스스로의 지혜와 초인적 통찰을 기반으로 해결해야 한다.
110:5.7 본 소통을 수행하고 있는 인간의 조절자가 이렇게 광범위한 활동 범위를 누릴 수 있는 것은, 이 인간이 조절자의 내적 존재의 외적 현상에 거의 완전한 무관심을 보이기 때문이다. 그가 의식적으로 무관심하게 남아 있는 것은 참으로 다행이다. 그는 그 시대와 세대에서 가장 경험 많은 조절자들 중 하나를 모시고 있음에도, 그의 이 수동적 반응은 운명의 수호자가 보기에도 드물고 행운으로 평가된다. 이는 조절자에게는 더 높은 활동 영역을 제공하고, 인간에게는 건강, 효율성, 평온함을 주는 이상적으로 조화된 협동을 만든다.

6. 일곱 정신 원
110:6.1 물질 세계에서 인격 실현의 총합은 필사 잠재력의 일곱 정신 원의 연속적인 정복 안에 포함된다. 일곱 번째 원에 진입하는 것은 참된 인간 인격 기능의 시작을 나타내며, 첫 번째 원을 완료하는 것은 필사 존재의 상대적 성숙을 나타낸다. 일곱 원의 우주적 성장을 거치는 것이 조절자와의 융합과 동일하지는 않지만, 이 원의 정복은 조절자 융합에 이르는 준비 단계를 성취했음을 나타낸다.
110:6.2 조절자는 일곱 원을 달성하는 데 있어서?비교적 필사 성숙을 이루는 데 있어서?너희와 동등한 동료이다. 조절자는 너희와 함께 일곱 번째 원에서 첫 번째 원으로 올라가지만, 필사 마음의 적극적인 협동과는 무관하게 전능 최상위와 자가 작용 상태로 발전한다.
110:6.3 정신 원은 전적으로 지적이지도 않고, 완전히 모론시아적이지도 않다. 그것들은 인격 상태, 마음 성취, 혼의 성장, 그리고 조절자와의 조율과 관련이 있다. 이 수준들을 성공적으로 통과하기 위해서는 전체 인격의 조화로운 기능이 요구되며, 단지 그 일부의 기능만으로는 충분하지 않다. 부분의 성장은 전체의 진정한 성숙과 같지 않으며, 부분들은 전체 자아?물질적, 지적, 영적?자체의 확장에 비례하여 성장한다.
110:6.4 지적 성장이 영적 성장보다 더 빨리 진행되면, 이러한 상황은 생각 조절자와의 소통을 어렵고 위험하게 만든다. 마찬가지로, 과도한 영적 성장은 신성한 내주자의 영적 인도를 광신적이거나 왜곡된 방식으로 해석하게 만들 수 있다. 영적 능력의 부족은 고차원 초의식에 내재된 영적 진리를 물질적 지성에 전달하는 것을 매우 어렵게 만든다. 신체적, 정신적, 영적 힘이 삼원일치로 조화롭게 발전할 때, 깨끗한 습관을 지닌 몸, 안정된 신경 에너지, 균형 잡힌 화학적 기능에 담긴 완벽한 균형의 마음에 최대의 빛과 진리를 최소 위험으로 전달할 수 있다. 이러한 균형 잡힌 성장을 통해 인간은 행성의 발전 원을 일곱 번째에서 첫 번째로 하나씩 올라간다.
110:6.5 조절자는 항상 너희와 가까이 있으며, 너희의 일부이지만, 다른 존재처럼 직접적으로 말할 수 있는 경우는 드물다. 원을 하나씩 거듭함에 따라, 너희의 지적 결정, 도덕적 선택, 그리고 영적 발전은 조절자가 너희의 마음 속에서 기능할 수 있는 능력을 더해준다. 이렇게 원을 거듭하여, 조절자와의 연합과 마음의 조율이 낮은 단계에서부터 시작되어, 조절자가 점점 더 생생하고 확신 있게 운명에 대한 자신의 묘사를 이 하나님을 찾는 마음-혼의 진화하는 의식에 기록할 수 있게 된다.
110:6.6 너희가 내리는 모든 결정은 조절자의 기능을 방해하거나 촉진하며, 이러한 결정들은 또한 인간 성취의 원 단계에서 너희의 진보를 결정한다. 결정의 중요성은 그 결정이 원에 미치는 영향에 크게 작용하며, 반복적이고 일관된 선택도 습관을 통해 확실한 진보를 만들어낸다.
110:6.7 인간 진보의 일곱 단계를 정확히 정의하는 것은 어렵다. 이는 이러한 단계들이 개인적이며, 각 인간의 성장 능력에 따라 달라지기 때문이다. 이 우주적 진화 단계의 정복은 세 가지 방식으로 반영된다.
110:6.8 1. 조절자와의 조율. 영적으로 변화하는 마음은 원의 성취에 비례하여 조절자의 존재에 가까워진다.
110:6.9 2. 혼의 진화. 모론시아 혼의 출현은 원 정복의 정도와 깊이를 나타낸다.
110:6.10 3. 인격 실재성. 자아 실재의 정도는 원 정복에 의해 직접적으로 결정된다. 필사 존재는 일곱 번째에서 첫 번째 원으로 상승할수록 더욱 실재적이 된다.
110:6.11 원이 진행됨에 따라, 물질적 진화의 자녀는 불멸의 잠재력을 지닌 성숙한 인간으로 성장한다. 일곱 번째 원자의 희미한 실체는 지역 우주의 시민으로 출현하는 모론시아 본성의 더 명확한 표현으로 대체된다.
110:6.12 인간 성장의 정신 원을 정확히 정의할 수는 없으나, 이 단계들의 최소와 최대 경계를 제시할 수는 있다.
110:6.13 일곱 번째 원: 개인적 선택, 독립적 결정, 도덕적 책임, 그리고 영적 개성의 성취 능력이 활성화될 때 진입한다. 지혜의 영 아래 일곱 보조 마음 영의 통합 활동이 이루어지고, 성령의 영향에 인접되며, 유란시아에서는 진리의 영이 처음으로 기능하고, 생각 조절자가 필사 마음에 받아들여진다. 이는 필사 존재가 잠재적 지역 우주 시민이 되었음을 뜻한다.
110:6.14 세 번째 원: 세 번째 원에 도달하면 개인적 운명의 세라핌 수호자를 배정받으며, 이후 영적·우주적 발전이 뚜렷하게 향상된다. 조절자는 필사 생애 동안 남은 원을 완수하고, 자연사 전 신-인 연합의 최종 단계를 이루고자 인간의 마음을 모론시아화하려 노력한다.
110:6.15 첫 번째 원: 진보적 필사 성취의 첫째이자 최종 원에 도달하기 전에는 조절자가 일반적으로 직접 말할 수 없다. 이는 물질적 육체에서 진화하는 모론시아 혼이 해방되기 전, 마음-조절자 관계의 가능한 최고 실현이다.
110:6.16 이러한 정신 원은 최상 존재와의 초기 관계에 도달하는 모론시아 의식에 접근하는 우주적 수준이라 부르는 것이 더 적절할 수 있다. 원 성취는 하나님 의식과는 상대적이다. 낮은 원에서도 하나님을 깊이 알고 아들됨을 인식할 수 있지만, 최상 존재와 우주 시민권에 대한 경험적 자각은 훨씬 적다. 자연사 이전에 완수하지 못한 원 성취는 맨션 세계에서 계속된다.
110:6.17 신앙의 동기는 인간이 하나님과의 아들 관계를 실현하게 하지만, 결정의 실천은 최상 존재의 실제성과의 진보적 친족 의식을 진화로 이루기 위해 필수적이다. 신앙은 잠재를 현실화하지만, 선택의 경험을 통해서만 유한 영역에서 현실이 된다.
110:6.18 우주적 원 정복은 모론시아 혼의 양적 성장과 최상 의미의 이해와 관련이 있다. 그러나 혼의 질적 상태는 살아있는 신앙이 필사 존재가 영원한 하나님의 아들임을 얼마나 파악하느냐에 달려 있다.
110:6.19 우주적 원 성취와 실제 영적 종교 체험 사이에는 간접적 관계만 존재하지만, 이 둘은 상호적으로 유익하다. 원 성취는 필사 성취의 잠재력을 증가시킨다.
110:6.20 일곱 번째에서 세 번째 원에 이르는 동안, 일곱 보조 마음-영의 통합 작용이 증가하며, 이는 인간 마음이 물질적 기구에 대한 의존에서 벗어나 모론시아 경험에 더 준비되도록 한다. 세 번째 원 이후 이 보조 영향은 점진적으로 감소한다.
110:6.21 일곱 원은 동물적 최고 단계에서 모론시아 자아 의식의 최저 단계까지의 필사 경험을 포함한다. 첫 번째 원 정복은 필사 성숙의 성취를 나타내며, 보조 영의 배타적 마음 사역이 끝남을 의미한다.
110:6.22 조절자 경력의 큰 날들은 다음과 같다: 첫째, 인간 존재가 세 번째 원에 진입할 때 ? 감시자가 자가 작용성과 확장된 기능을 갖게 된다. 둘째, 인간이 첫 번째 원에 도달하여 어느 정도 상호 소통이 가능해질 때. 마지막으로 그들이 최종적으로 그리고 영원히 융합될 때이다.

7. 불멸의 성취
110:7.1 일곱 우주적 원의 성취는 조절자와의 융합과 동일하지 않다. 유란시아에는 자신의 원을 성취한 필사자들이 많이 살고 있지만, 융합은 여전히 더 위대하고 더 숭고한 영적 성취, 즉 생각 조절자 안에 내주하는 하나님의 뜻과 필사 의지의 최종적이고 완전한 조율에 달려 있다.
110:7.2 필사자가 우주적 성취의 원을 완료하고, 나아가 필사 의지의 최종 선택이 조절자가 진화적이고 물리적인 삶 동안 인간 정체성을 모론시아 혼과 완전히 결합하도록 허용할 때, 그러한 완성된 혼과 조절자의 연합은 독립적으로 맨션 세계로 나아가게 되며, 그곳에서 조절자와 모론시아 혼의 즉각적인 융합을 허용하는 유버사로부터의 명령이 발령된다. 이 물리적 삶 동안의 융합은 즉시 물질적 몸을 소멸시킨다. 이러한 장면을 목격할 수 있는 인간들은 “불의 수레”를 타고 이주하는 필사자가 사라지는 것만을 보게 될 것이다.
110:7.3 유란시아에서 자신의 대상자를 이주시킨 대부분의 조절자들은 높은 경험을 지닌 자들로, 다른 구체에서 여러 필사자들에게 이전에 내주했던 기록이 있다. 기억하라, 조절자들은 대여된 행성에서의 내주 경험을 통해 귀중한 경험을 쌓는다. 조절자들이 생존하지 못한 필사자들 안에서만 고급 작업을 위한 경험을 쌓는 것은 아니다.
110:7.4 필사 융합 후에 조절자들은 너희의 운명과 경험을 공유하게 된다. 그들은 곧 너희가 된다. 불멸의 모론시아 혼과 연합된 조절자가 융합한 후, 모든 경험과 모든 가치는 결국 상호의 소유가 되어 둘은 실제로 하나의 존재가 된다. 어떤 의미에서 이 새로운 존재는 영원한 미래뿐 아니라 영원한 과거와도 연결되어 있다. 생존한 혼 안에 한때 인간이었던 모든 것과 조절자 안에 경험적으로 신성한 모든 것이 이제 새로운 영원히 상승하는 우주 인격의 실제 소유가 된다. 그러나 각 우주적 수준에서 조절자는 그 수준에서 의미 있고 가치 있는 속성만을 새로운 창조체에게 부여할 수 있다. 신성한 관찰자와의 절대적 일체감, 조절자의 부여를 완전히 소진하는 것은, 이 신성한 선물의 원천이신 영의 아버지, 우주 아버지의 최종 성취 이후에만 영원 속에서 이루어질 수 있다.
110:7.5 진화하는 혼과 신성한 조절자가 최종적으로 그리고 영원히 융합할 때, 각자는 서로의 모든 경험 가능한 특성을 얻게 된다. 이 동격의 인격은 한때 조상인 필사 마음이 지니고 있었고 나중에 모론시아 혼에 내재했던 생존의 모든 경험적 기억을 소유하며, 이와 더불어 이 잠재적 최종자는 모든 시간 동안의 필사 내주 경험 동안 조절자가 지닌 모든 경험적 기억을 포함한다. 그러나 조절자가 과거의 영원에서 가져온 의미와 가치를 인격적 동반자에게 완전히 부여하는 데는 미래의 영원이 필요할 것이다.
110:7.6 그러나 유란시아인들의 대다수에게 조절자는 죽음의 해방이 도래할 때까지 인내심을 가지고 기다려야 하며, 너희의 물질적 존재 질서에 내재된 에너지 패턴과 화학적 힘의 거의 완전한 지배로부터 출현하는 혼의 해방을 기다려야 한다. 조절자와 접촉하는 데 있어서 너희가 겪는 주요 어려움은 바로 이 내재된 물질적 본성에 있다. 너무 적은 필사자들이 진정한 사색가이다. 너희는 신성한 조절자와의 유리한 관계를 형성할 수 있도록 마음을 영적으로 발전시키고 훈련하지 않는다. 인간 마음의 귀는 자비의 아버지로부터 나오는 사랑의 보편적 방송에서 조절자가 번역하는 영적 호소에 거의 귀를 기울이지 않는다. 조절자는 너희의 물리적 본성에 내재된 화학적 및 전기적 힘에 의해 거의 완전히 지배되는 동물 마음에 이 영감을 주는 영적 인도를 기록하는 것이 거의 불가능하다고 느낀다.
110:7.7 조절자들은 필사 마음과의 접촉을 기뻐한다. 그러나 그들은 동물적 저항을 극복하고 너희와 직접 소통할 수 없는 긴 세월 동안의 침묵의 체류를 인내해야 한다. 생각 조절자가 봉사의 척도에서 더 높이 올라갈수록 더 효율적으로 된다. 그러나 그들은 맨션 세계에서 마음과 마음으로 소통할 때와 같은 완전한, 동정 어린, 생생한 애정으로 육신 속에서 너희를 맞이할 수는 없다.
110:7.8 필사 삶 동안 물질적 몸과 마음은 너희를 조절자로부터 분리시키고 자유로운 소통을 방해한다. 죽음 이후, 영원한 융합이 이루어지면 너희와 조절자는 하나가 되며 더 이상 별개의 존재로 구별되지 않는다. 따라서 너희가 이해하는 방식의 소통이 더 이상 필요하지 않게 된다.
110:7.9 조절자의 음성은 항상 너희 안에 있지만, 대부분의 사람들은 평생 동안 그것을 거의 듣지 못한다. 세 번째 및 두 번째 원의 성취 아래에 있는 인간들은 극도의 갈망, 극도의 상황, 그리고 극도의 결정을 내리는 순간에만 조절자의 직접적인 목소리를 듣는다.
110:7.10 운명 예비군의 필사 마음과 행성 감독자들 사이의 접촉이 이루어지거나 끊어질 때, 때때로 내주하는 조절자가 그러한 상황을 활용하여 필사 동료에게 메시지를 전달할 수 있게 된다. 얼마 전 유란시아에서 그러한 메시지가 자가 작용 조절자에 의해 운명 예비군의 일원인 인간 동료에게 전달되었다. 그 메시지는 이렇게 시작되었다. “이제, 내가 지극히 헌신하는 이에게 해를 끼치거나 위험을 초래하지 않고, 또한 과하게 책망하거나 낙담시키려는 의도 없이, 나를 위하여 이 내 간청을 기록하라.” 그리고 이어진 아름답고 감동적인 훈계에서 조절자는 이렇게 호소하였다. “그가 더 신실하게 나와 협력하고, 더 기꺼이 내가 배치한 과업을 견디며, 더 충실히 내가 마련한 계획을 수행하고, 더 인내심 있게 내가 선택한 시련을 거치며, 더 꾸준하고 기쁘게 내가 정한 길을 걸으며, 내가 끊임없이 노력한 결과로 생길 수 있는 공로를 더 겸손하게 받아들이기를 바란다… 나는 그에게 신성한 영의 최상의 헌신과 애정을 베풀 것이다… 마지막 지상의 투쟁이 끝날 때까지 나는 그의 인격적 신뢰에 충실할 것이다… 우리의 인격 성취는 인간의 의지에 달려 있다. 원마다 나는 인내심을 가지고 이 인간 마음을 상승해 왔고, 내 종류의 수석에게서 승인받고 있음을 증언할 수 있다. 원마다 나는 심판을 향해 나아가고 있다. 나는 운명의 호명을 기쁘고 두려움 없이 기다리고 있으며, 모든 것을 옛적으로 계신 이들의 법정에 제출할 준비가 되어 있다.”
110:7.11 이 글은 오르본톤의 단독 사자에 의해 발표되었다.

















제 111 편 조절자와 혼

111:0.1 인간 마음 속에 신성한 조절자의 현존은 과학이나 철학이 인간 인격의 진화하는 혼을 만족스럽게 이해하는 것을 영원히 불가능하게 만든다. 모론시아 혼은 우주의 자녀이며, 오직 우주적 통찰과 영적 발견을 통해서만 참으로 알 수 있다.
111:0.2 혼과 내주하는 영의 개념은 유란시아에서 새로운 것이 아니다. 그것은 여러 다양한 행성의 믿음 체계 안에 자주 나타났었다. 약간의 서양 종교와 많은 동양 종교는 인간은 유전에는 인간적이지만 그 유산에는 신성하다고 여겨왔다. 전능한 외부 신이 우리 내부에도 존재한다는 사고가 많은 유란시아 종교의 일부를 이루고 있었다. 사람들은 오랫동안 인간의 본성 안에 자라고 있는 어떤 것이 존재하며 그것이 일시적인 삶의 짧은 경계를 넘어서 지속되는 운명을 가진 생명력 있는 어떤 것이라 여겼다.
111:0.3 인간이 자신의 진화하는 혼이 신성한 영에 의해 기원했다는 것을 깨닫기 전에, 그것은 눈, 간, 신장, 심장 그리고 후에는 뇌 같은 몸의 여러 다른 기관 안에 존재한다고 생각되었다. 원시인들은 혼을 피, 숨, 그림자 그리고 물에 비친 자신의 모습과 연관지었다.
111:0.4 힌두 교사들은 아트만의 개념 속에서 조절자의 존재와 본성을 거의 올바르게 인식했지만, 그들은 진화하며 잠재적으로 불멸인 혼의 존재는 구별해 내지 못했다. 그렇지만 중국인들은 인간의 두 가지 측면, 양(陽)과 음(陰), 다시 말해 혼과 영을 인식하였다. 에집트인과 여러 아프리카 부족도 두 가지 요소, 즉 카와 바를 믿었다. 혼은 선재하지 않고, 오로지 영이 그렇다고 보통 믿었다.
111:0.5 나일 강 유역의 사람들은 각 특별히 은혜를 입은 사람이, 태어날 때나 바로 뒤에, 카라고 부르는 보호하는 영을 수여받는다고 믿었다. 그들은 이 수호 영이 일생을 통해서 그 사람과 함께 남아 있고, 그보다 먼저 미래 상태로 간다고 가르쳤다. 룩소에 있는 한 신전의 벽에는 아멘호텝 3세의 출생이 그려져 있는데, 그 어린 영주가 나일 강 신의 팔 위에 그려져 있고, 그 가까이 영주와 모습이 똑같은 또 다른 아이가 있는데, 그것은 에집트인이 카라고 부른 그 실체의 상징이다. 이 조각은 기원전 15세기에 완성되었다.
111:0.6 카는 필사자의 혼을 현세에서 더 나은 길로 인도하기를 바라는 고차원의 영적 존재로 여겨졌다. 이 시기에 한 에집트인이 죽었을 때, 그의 카가 큰 강의 건너편에서 그를 기다릴 것이라 기대했다. 처음에는 오직 왕들만이 카를 가졌다고 생각되었으나, 얼마 안 되어 의로운 사람은 모두 카를 소유한다고 믿었다. 어느 에집트 통치자는 마음 속에 있는 카에 대하여 말했다. “나는 카의 말을 무시하지 않았다. 나는 카의 인도를 거부하기를 두려워했다. 나는 카로 인하여 번영하였고, 카가 나로 하여금 어떤 일을 하게 만들었기 때문에 이처럼 성공했다. 나는 그의 지침으로 탁월하게 되었다.” 카는 “모든 사람 속에 하나님이 내리신 신탁”이라고 많은 사람이 믿었다. 많은 사람이 “너희 안에 계신 하나님의 은혜 속에서 즐겁게 영원을 보내리라”고 믿었다.
111:0.7 유란시아의 모든 진화하는 필사자 종족은 혼 개념에 해당하는 낱말을 가지고 있다. 많은 원시 민족은 혼이 인간의 눈을 통해서 세상을 내다본다고 믿었다. 따라서 그들은 악한 눈의 악의를 무엇보다 두려워했다. 그들은 “사람의 영은 주의 등불이라”고 오랫동안 믿었다. 리그 베다는 말한다. “나의 마음이 나의 가슴에게 말한다.”

1. 선택의 마음 영역
111:1.1 조절자가 하는 일은 본성적으로 영적이지만, 그들은 필연적으로 지적 토대 위에서 모든 일을 해야 한다. 마음은 인간의 토양이요, 그로부터 영 관찰자는 그가 깃들어 있는 인격의 협조를 얻어서 모론시아 혼을 진화시켜야 한다.
111:1.2 우주들의 우주의 여러 마음 수준에는 우주적 통일성이 있다. 성운들이 우주 공간의 에너지에서 기원하듯이, 지적 자아들은 우주 마음에서 기원한다. 지적 자아의 인간 수준에서, 따라서 개인적 수준에서, 필사 마음의 찬성을 얻어, 절대 가치의 실체 수준에서의 창조적 현존과 함께 인간 인격의 영적 자질 때문에 영 진화의 잠재성이 지배적이 된다. 그러나 영이 물질 지성을 지배하는 것은 두 가지 체험에 달려 있다. 이 마음이 일곱 보조 마음 영의 사역을 통해 진화해야 하고, 물질적(인격적) 자아는 모론시아 자아, 즉 진화하며 불멸의 가능성이 있는 혼을 창조하고 육성하는 일에서 내주하는 조절자와 협동하기를 선택해야 한다.
111:1.3 물질 마음은 인간 인격이 살고 자각하며, 결정을 내리고 하나님을 택하거나 버리며, 스스로를 영원하게 만들거나 파멸시키는 무대이다.
111:1.4 물질적 진화는 너에게 삶의 기구, 곧 너의 몸을 마련했다. 아버지 스스로 우주에서 가장 순수한 영 실체로 알려진 너의 생각 조절자를 너에게 증여하셨다. 그러나 네 손 안에, 너 자신의 결정에 종속되는 마음이 주어졌으며, 마음으로 너는 살거나 죽는다. 이 마음 안에서, 이 마음을 가지고 너는 조절자와 같아지게 하는 도덕적 결정을 내리며, 조절자와 같아짐은 곧 하나님과 같아지는 것이다.
111:1.5 필사자의 마음은 물질 일생 동안 사용하도록 인간에게 빌려준 일시적 지적 체계이며, 인간이 이 마음을 사용함에 따라 그들은 영원한 존재 가능성을 받아들이거나 물리친다. 너의 의지에 좌우되는 우주 실체 중에서 마음이 거의 유일한 네 재산이며, 혼―모론시아 자아―은 필사 자아가 현세에서 내린 결정의 결실을 충실히 반영할 것이다. 인간의 의식은 아래로는 전기화학 작용 위에 부드럽게 놓여 있고, 위로는 영·모론시아 에너지 체계에 미묘하게 닿아 있다. 이 두 체계 중 어느 것도 인간은 그 필사 인생 동안 결코 완전히 의식하지 못한다. 그러므로 사람은 자신이 의식하는 마음 속에서 일해야 한다. 마음이 무엇을 이해하는가보다 마음이 무엇을 이해하기를 원하는가, 이것이 생존을 보장한다. 마음이 무엇과 비슷한가보다 마음이 무엇과 같아지려 하는가, 이것이 영의 동일화를 이룬다. 사람이 하나님을 의식하는 것보다 하나님을 간절히 찾는 것이 우주 상승의 결과를 낳는다. 네가 오늘 무엇인가 하는 것은, 날마다, 영원 속에서, 네가 무엇이 되어 가는가 하는 것보다 중요하지 않다.
111:1.6 마음은 인간의 의지가 죽음의 불협화음을 연주하거나, 혹은 같은 그 인간의 의지가 하나님을 확인하고 그 결과로 영원한 생존을 얻는 아름다운 선율을 연주할 수도 있는 우주의 악기이다. 결국 사람에게 증여된 조절자는 악에 영향을 받지 않으며 죄를 지을 수도 없지만, 비뚤어지고 자아를 추구하는 인간 의지의 죄악된 책동으로 인해 필사자의 마음은 실제로 왜곡되고, 타락하며, 추해질 수 있다. 그러나 영의 빛을 받은 하나님을 아는 인간의 의지에 따라, 이 마음은 고귀하고, 아름답고, 참되고, 선하게―실제로 위대하게―될 수 있다.
111:1.7 진화하는 마음은 우주의 지적 상태의 두 극단―완전히 기계화된 것과 완전히 영성화된 것―위에 안착될 때에만 완전히 안정적이고 신뢰할 수 있다. 순수한 기계적 통제와 참된 영적 본성, 이 두 지적 극단 사이에는 거대한 집단의 진화하며 상승하는 마음들이 존재하며, 이들의 안정과 평화는 인격의 선택과 영의 동일화에 달려 있다.
111:1.8 그러나 사람은 수동적으로 노예처럼 조절자에게 자신의 의지를 굴복시키지 않는다. 오히려 조절자의 인도가 자연스러운 필사 마음의 욕구와 충동과 다르다는 것을 의식하면서도, 그렇게 의식하면서, 적극적이고 협조적으로 그의 인도를 따르기를 택한다. 조절자는 사람의 마음을 조종하지만 결코 그의 뜻에 어긋나게 마음을 지배하지 않는다. 조절자에게 인간의 의지는 가장 중요하다. 진화하는 인간 지성의 거의 한없는 영역에서 생각을 조절하고 인품을 변화시키는 영적 목표를 이루려 애쓰는 동안, 조절자는 인간의 의지를 그렇게 높이 평가하고 존중한다.
111:1.9 마음은 너희의 배요, 조절자는 항해사, 인간의 의지는 선장이다. 필사 배의 주인은 신성한 항해사가 상승하는 혼을 영원한 생존의 모론시아 항구로 안내함을 믿는 지혜를 가져야 한다. 오직 이기심, 게으름, 고의적 죄를 통해서만 사람의 의지는 사랑이 충만한 그러한 항해사의 안내를 물리치고, 결국 자비를 거절하는 악한 모래톱 위에, 죄를 품은 바위 위에, 필사자의 생애를 난파시킨다. 너의 동의로 이 충실한 항해사는 시간의 장벽과 공간의 장애를 넘어서, 신성한 마음의 바로 그 근원까지, 그리고 그 너머, 조절자들의 파라다이스 아버지께 너를 안전하게 인도할 것이다.

2. 혼의 본성
111:2.1 우주 지성의 마음 기능 전체에 걸쳐서, 마음 전체가 지적 기능의 부분들을 지배한다. 본질적으로 마음은 기능적 통일이다. 따라서 마음은 설사 잘못된 자아의 현명치 않은 행동과 선택에 의해서 방해를 받거나 저지될지라도 이런 구성적 통일을 보여 주는 데 실패하지 않는다. 이 마음의 통일은 의지의 존엄성과 상승 특권을 지닌 자아들과 관계된 모든 수준에서 변함없이 영적 조화를 추구한다.
111:2.2 필사 인간의 물질 마음은 모론시아 천이 걸린 우주의 베틀이며, 내주하는 생각 조절자는 그 천 위에 지속적인 가치와 신성한 의미로 짜인 우주적 성품―궁극의 운명과 끝없는 생애를 지닌 생존하는 혼, 잠재적 최후자의 영 무늬―를 짜 넣는다.
111:2.3 사람의 인격은 물질 몸 안에서 생명에 의해 기능적으로 결합된 마음과 영과 동일시된다. 이러한 마음과 영의 관계는 두 요소의 자질이나 속성이 결합된 결과가 아니라, 오히려 영원히 지속할 잠재성을 지닌 전혀 새롭고 독창적이며 고유한 우주 가치, 즉 혼을 낳는다.
111:2.4 그러한 불사의 혼을 진화로 창조하는 데는 둘이 아니라 세 가지 요인이 작용한다. 인간의 모론시아 혼의 이 세 가지 선행 조건은 다음과 같다.
111:2.5 1. 인간의 마음, 그리고 그에 앞서 존재하며 그 마음에 작용하는 모든 우주적 영향.
111:2.6 2. 이 인간의 마음에 내주하는 신성한 영, 그리고 인간 삶에 관계된 모든 영적 영향 및 요인과 함께 절대적 영적 본성을 지닌 그 단편 안에 내재한 모든 잠재성.
111:2.7 3. 물질 마음과 신의 영 사이의 관계, 이것은 그러한 관계에 기여하는 어느 쪽 요소에서도 발견되지 않는 가치를 뜻하고 의미를 지닌다. 이 독특한 관계의 실체는 물질도 영도 아니며, 모론시아이다. 그것은 혼이다.
111:2.8 중도 창조체들은 오래전에 사람 안에서 진화하는 이 혼을, 하급 또는 물질 마음, 그리고 상급 또는 우주 마음과 구별하여 중간 마음이라 불렀다. 이 중간 마음은 실로 모론시아 현상인데, 그것이 물질적인 것과 영적인 것 사이의 영역에 존재하기 때문이다. 그런 모론시아 진화 잠재성은 마음의 두 가지 보편적 충동에 내재한다. 하나는 하나님을 알고 창조자의 신성에 이르려는 사람의 유한한 마음의 충동이요, 다른 하나는 사람을 알고 창조체의 체험을 획득하려는 창조자의 무한한 마음의 충동이다.
111:2.9 불멸의 혼을 진화시키는 이 숭고한 과정이 가능해지는 것은 그 필사 마음이 첫째로 인격을 가졌고, 둘째로 동물을 초월하는 실체들과 접촉하기 때문이다. 그 마음은 우주에서 봉사하는 초물질적 자질을 지니며, 이것은 도덕적 결정을 내릴 수 있는 도덕적 본성이 생겨나는 것을 보장하고, 그렇게 함으로써 관련된 영적 봉사 및 내주하는 생각 조절자와 진정한 창조적 접촉을 가능하게 한다.
111:2.10 인간 마음이 영과 접촉함으로 그렇게 영적으로 변화되는 결과는 불가피하게 혼이 차츰 태어나는 것이다. 혼은 하나님을 간절히 알고자 하는 인간 의지에 의해 지배되는 보조 마음이, 우주의 영적 힘과 함께 연계하여 합동으로 만든 산물이며, 그 우주의 힘은 만물을 지으신 바로 그 하나님의 실제 단편―신비의 관찰자―의 전반적 통제를 받는다. 이처럼 자아의 물질적 필사 실체는 육체적 생명 기계가 현세의 한계를 뛰어넘고, 자아를 지속하기 위하여 진화하는 운반체, 즉 모론시아 불멸의 혼 속에서 새로운 표현과 새로운 정체성을 획득한다.

3. 진화하는 혼
111:3.1 필사 마음의 실수와 인간의 잘못된 행동은 혼의 진화를 두드러지게 지연시킬 수 있다. 그러나 이러한 잘못은 내주하는 조절자가 인간 의지의 동의를 얻어 혼의 진화를 한 번 시작하면, 그 모론시아 현상을 억제할 수 없다. 다만 필사자가 죽기 전에는 언제든지 이 물질적 인간 의지가 그 선택을 취소하고 생존을 거절할 권한이 있다. 생존 후에도 상승하는 필사자는 여전히 영생을 거부할 특권을 지닌다. 조절자와 융합하기 전까지, 진화하고 상승하는 존재는 언제라도 파라다이스 아버지의 뜻을 저버리기로 선택할 수 있다. 조절자와의 융합은 상승하는 필사자가 아버지의 뜻을 영원히, 그리고 전적으로 행하기로 선택했다는 사실을 의미한다.
111:3.2 육신의 생애 동안 진화하는 혼은 필사 마음이 내린 초물질적 결정을 강화할 수 있다. 혼은 초물질이므로 인간 체험의 물질 수준에서 스스로 작용하지 않는다. 또한 이 하(下)영적 혼은 조절자와 같은 신의 영의 협력이 없이는 모론시아 수준을 넘어 활동할 수 없다. 혼은 죽음이나 번역(융합)에 의해 물질 마음과의 결합이 끊어지기 전에는 최종 결정을 내리지 않는다. 다만 물질 마음이 관계된 기능의 모론시아 혼에게 자유롭게 권한을 넘겨줄 때에는 예외이다. 생애 동안 필사자의 의지, 즉 선택과 결정을 내리는 인격의 능력은 물질 마음의 회로 안에 거한다. 지상에서의 성장에 따라, 이 자아는 귀중한 선택 능력과 함께 점점 더 태어나는 모론시아 혼과 동일시된다. 죽음 후 맨션 세계의 부활을 거치면, 인간 인격은 완전히 모론시아 자아와 동일시된다. 따라서 혼은 인격 정체성을 위한 미래의 모론시아 수송체의 씨앗이다.
111:3.3 이 불멸의 혼은 처음에는 전적으로 모론시아적 본성을 지니지만, 발전 능력이 있어서 신의 영들과 융합할 가치가 있는 참된 영 수준으로 틀림없이 상승한다. 보통은 창조체의 마음 속에 이러한 창조적 현상을 시작한 우주의 아버지의 바로 그 영과 융합한다.
111:3.4 인간의 마음과 신성한 조절자는 모두 진화하는 혼의 존재와 그 차별적 본성을 인식한다. 조절자는 완전하게, 마음은 부분적으로 인식한다. 혼은 자신의 진화적 성장에 비례하여, 마음과 조절자를 각각 독립된 존재로 점점 더 의식하게 된다. 혼은 인간의 마음과 신성한 영의 자질을 모두 공유하지만, 참된 영 가치와 조화를 이루려는 의미를 가진 마음의 기능을 통해 점차 영의 통제와 신적 지배로 발전한다.
111:3.5 필사자의 생애, 즉 혼의 진화는 시험의 기간이라기보다 교육의 과정이다. 최고의 가치의 생존을 믿는 것이 종교의 핵심이며, 진정한 종교적 체험은 최고의 가치와 우주적 의미가 결합하여 보편적 실재로 실현되는 데 있다.
111:3.6 마음은 양(量), 실체, 의미를 이해한다. 그러나 질, 즉 가치는 느껴진다. 느끼는 것은 인식하는 마음과 실재화하는 영의 공동 창조물이다.
111:3.7 사람이 진화하는 모론시아 혼이 하나님 의식의 가치 실현으로서의 진리, 아름다움, 선으로 충만할수록, 그 결과로 생겨난 존재는 파괴될 수 없다. 사람의 진화하는 혼 안에 영원한 가치가 살아남지 않는다면, 필사 존재는 의미가 없고 삶 자체가 비극적인 환상이다. 그러나 이것은 언제나 참이다. 너희가 시간 속에서 시작한 것은?만약 끝낼 가치가 있다면?영원 속에서 반드시 완성될 것이다.

4. 내부의 삶
111:4.1 인식은 외부 세계로부터 받은 감각적 인상을 개인의 기억 형태 속에 맞추어 넣는 지적 과정이다. 이해란 이렇게 인식된 감각 인상과 그에 연결된 기억이 원칙들의 역동적 구조로 통합되거나 조직되었음을 뜻한다.
111:4.2 의미는 인식과 이해의 결합에서 생겨난다. 의미는 오직 감각적이거나 물질적인 세계에서는 존재하지 않는다. 의미와 가치는 인간 체험의 내적 세계, 곧 초물질적 영역에서만 인식된다.
111:4.3 참된 문명의 모든 진보는 인류의 이 내부 세계에서 태어난다. 참으로 창조적인 것은 오직 내적 삶이다. 어느 시대이든 한 세대의 젊은이 대다수가 흥미와 에너지를 외적 세계의 감각적, 물질적 추구에 쏟는다면 문명은 거의 발전할 수 없다.
111:4.4 내적 세계와 외적 세계는 서로 다른 가치 체계를 지닌다. 어느 문명이든 그 젊은이의 4분의 3이 물질적 직업에 몰두하고 외적 세계의 감각 활동에 자신을 헌신한다면 그 문명은 위태로워진다. 젊은이들이 윤리, 사회학, 인종개량학, 철학, 예술, 종교, 우주론에 흥미를 두지 않을 때 문명은 위험에 처한다.
111:4.5 인간 체험의 영적 영역에 닿아 있는 초의식의 더 높은 수준에서만, 더 나은 문명을 세우는 데 기여할 고급 개념들과 효과적인 기본 원형들을 발견할 수 있다. 인격은 본래 창조적이지만, 그 창조성은 오직 개인의 내적 삶 속에서만 작동한다.
111:4.6 눈 결정은 항상 육각형이지만, 어느 두 결정도 결코 같지 않다. 아이들도 유형으로 분류될 수 있으나, 어느 두 아이도 완전히 같지 않으며, 쌍둥이라 해도 그렇다. 인격도 유형을 따르지만 언제나 독특하다.
111:4.7 행복과 기쁨은 내적 삶에서 기원한다. 너는 진정한 기쁨을 홀로 경험할 수 없다. 고립된 삶은 행복에 치명적이다. 가족과 국가도 서로 나누며 살아갈 때 더 큰 기쁨을 누린다.
111:4.8 너희는 외적 세계, 곧 환경을 완전히 통제할 수 없다. 너희의 인격이 선행 인과 법칙의 사슬에서 상당히 자유롭게 작용하는 곳은 내적 세계이므로, 그곳의 창조성이야말로 가장 너희의 지시를 받는다. 인격에는 제한된 의지의 주권이 결부되어 있다.
111:4.9 인간의 이 내적 삶이 진정으로 창조적이기 때문에, 이 창조성이 자발적이고 무질서하게 작용할지, 아니면 통제되고 건설적으로 작용할지를 선택하는 책임이 각 개인에게 있다. 창조적 상상력이 작용하는 무대가 이미 편견, 미움, 두려움, 원한, 복수심, 편협으로 가득 차 있다면, 그 상상력이 어떻게 가치 있는 산물을 낳을 수 있겠는가?
111:4.10 아이디어는 외적 세계의 자극에서 비롯될 수 있으나, 이상은 오직 내적 세계의 창조적 영역에서 태어난다. 오늘날 세상은 아이디어로는 넘치지만, 이상에서는 가난한 사람들이 이끌고 있다. 이것이 빈곤, 이혼, 전쟁, 인종 간의 미움을 낳는 이유이다.
111:4.11 이것이 문제이다. 만일 자유의지를 가진 인간의 내적 자아가 창조성의 힘을 부여받았다면, 우리는 그 자유의지적 창조성 안에 자유의지적 파괴의 잠재성도 포함됨을 인정해야 한다. 창조성이 파괴성으로 바뀔 때, 너희는 악과 죄의 황폐함―억압, 전쟁, 파괴―을 맞닥뜨린다. 악은 창조성이 치우친 형태이며, 붕괴와 궁극적 파멸로 향한다. 모든 투쟁은 내적 삶의 창조적 기능을 방해한다는 점에서 악하다. 그것은 인격 내부의 내전(內戰)이다.
111:4.12 내적 창조성은 인격의 통합과 자아의 일치를 통하여 품성을 고상하게 한다. 이것은 언제나 참된 말이다. 과거는 바꿀 수 없으나, 오직 미래만이 내적 자아의 현재 창조성이 베푸는 봉사로 변화될 수 있다.

5. 선택의 봉헌
111:5.1 하나님의 뜻을 행한다는 것은, 내부의 의미와 가치를 지닌 그러한 창조체 생명을 가능하게 만든 바로 그 하나님과 자신의 내적 삶을 기꺼이 나누려는 창조체의 의지를 드러내는 것 이상도 이하도 아니다. 나누는 것은 하나님다운 일, 곧 신성한 행위이다. 하나님은 모든 것을 영원 아들과 무한 영과 나누며, 그들은 다시 여러 우주의 신성한 아들들과 영적 딸들과 모든 것을 나누어 가진다.
111:5.2 하나님을 본받는 것이 완전에 이르는 열쇠이며, 그의 뜻을 행함은 생존과 생존 속의 완전에 이르는 비밀이다.
111:5.3 필사자는 하나님 안에서 살며, 그래서 하나님은 사람들 안에 살기를 뜻하셨다. 사람들이 자신을 하나님께 맡기듯, 하나님도―그리고 먼저―자신의 일부를 사람들과 함께하도록 맡기셨다. 그는 인간의 의지에 순응하며 사람들 안에 살고, 그들 안에 내주하기로 동의하셨다.
111:5.4 창조체의 인격이 자신의 의지를 아버지의 뜻에 순종하기로 선택할 때, 이 생애에서의 평화와 죽음 후의 생존, 다음 생애의 완전함, 그리고 영원에서의 봉사―이 모든 것이 이미 지금 영 안에서 이루어진다. 그리고 아버지는 이미 자신의 단편이 창조체의 인격의 의지에 따르도록 허락하셨다.
111:5.5 그러한 창조체의 선택은 의지의 포기가 아니다. 그것은 의지의 거룩한 봉헌이며, 의지의 확장이고, 의지의 영화이며, 의지의 완성이다. 이런 선택은 창조체의 의지를 일시적 의미의 수준에서 더 높은 영역으로 끌어올리며, 그곳에서 창조체 아들의 인격이 영 아버지의 인격과 교통한다.
111:5.6 아버지의 뜻을 이렇게 택하는 것은 필사 인간이 영적으로 영 아버지를 발견하는 것이다. 비록 창조체 아들이 실제로 파라다이스에서 하나님의 현존 앞에 서기까지는 한 시대가 지나야 하더라도 그렇다. 이 선택은 창조체의 의지를 부정하는 것이 아니라, “내 뜻이 아니라 아버지의 뜻이 이루어지이다”라는 소극적 부인이 아니라 “당신의 뜻이 이루어지는 것이 나의 뜻이옵니다”라는 적극적 확인에 있다. 이런 선택이 이루어지면, 하나님을 택한 아들은 머지않아 내주하는 하나님의 단편과 내부에서의 연합(융합)을 발견할 것이며, 완전으로 향하는 이 아들은 인간 인격이 창조주 인격과 예배적 교제 속에서 궁극의 인격적 만족을 발견할 것이다. 이 창조적 속성을 지닌 두 인격은 스스로 선택한 상호 표현 속에서 영원히 결합된다―사람의 의지와 하나님의 의지 사이에 또 하나의 영원한 동반 관계가 태어나는 것이다.

6. 인간의 역설
111:6.1 필사 인간의 많은 일시적 고난은 그가 우주와 맺고 있는 이중적 관계에서 비롯된다. 인간은 자연의 일부로서 자연 속에 존재하지만, 동시에 자연을 초월할 수 있다. 그는 유한하지만, 그 안에는 무한의 불꽃이 깃들어 있다. 이러한 이원적 상황은 악의 가능성을 낳을 뿐 아니라, 불확실성과 불안을 동반한 수많은 사회적·도덕적 상황들을 만들어 낸다.
111:6.2 자연을 정복하고 자신을 초월하는 데 필요한 용기는, 자칫 자만의 유혹에 빠질 수도 있는 용기다. 자아를 초월할 수 있는 필사자는 자기 의식을 신격화하려는 유혹에 굴복할 수도 있다. 필사자의 딜레마는, 인간이 자연에 얽매여 있으면서도 동시에 영적 선택과 행동의 자유라는 독특한 해방을 소유하고 있다는 이중적 사실 속에 있다. 물질적 수준에서는 인간이 자연의 지배를 받지만, 영적 수준에서는 자연과 모든 일시적이고 유한한 것을 이긴다. 이러한 역설은 유혹, 잠재적 악, 잘못된 판단과 분리될 수 없으며, 자아가 교만과 오만에 빠질 때 죄가 발생할 수 있다.
111:6.3 죄의 문제는 유한 세계 안에서 스스로 존재하지 않는다. 유한하다는 사실 자체가 악하거나 죄는 아니다. 유한 세계는 무한한 창조자에 의해 만들어졌으며, 그의 신성한 아들들의 손길로 빚어진 것이므로 선하다. 악과 죄는 유한한 것을 잘못 사용하고, 왜곡하고, 타락시킬 때 생겨난다.
111:6.4 영은 마음을 지배할 수 있고, 마음은 에너지를 통제할 수 있다. 그러나 마음은 물리적 영역의 인과 법칙 속에 내재한 변형 가능성을 지적으로 다룰 때에만 에너지를 통제할 수 있다. 창조체의 마음은 본래 에너지를 지배하지 못한다. 그것은 신의 특권이다. 그러나 창조체의 마음은 물리적 우주의 에너지 비밀을 터득한 만큼, 에너지를 조종할 수 있다.
111:6.5 인간이 물리적 실체를 변화시키고자 할 때?그것이 자신이든 환경이든?그는 물질을 통제하고 에너지를 다루는 법과 방법을 발견한 만큼 성공한다. 도움 없는 마음은 자신과 불가분의 관계를 맺고 있는 육체적 메커니즘 외에는 그 어떤 물질적 대상에도 영향을 미칠 수 없다. 그러나 이 육체 메커니즘을 지적으로 활용함으로써, 마음은 다른 장치들, 나아가 에너지 관계나 생명 관계까지 만들어낼 수 있고, 이를 통해 물리적 수준을 점점 더 통제하고 지배할 수 있다.
111:6.6 과학은 사실의 근원이요, 마음은 사실 없이는 작용할 수 없다. 사실은 삶의 체험으로 결합되어 지혜의 건축 재료가 된다. 사람은 사실이 없어도 하나님의 사랑을 발견할 수 있고, 사랑이 없어도 하나님의 법을 찾아낼 수 있다. 그러나 신의 법과 신의 사랑을 모두 발견하고, 이를 자신의 진화하는 우주 철학 속에서 체험적으로 통합하기 전에는, 결코 첫째 근원 중심의 무한한 균형, 숭고한 조화, 완전한 충만을 이해하기 시작할 수도 없다.
111:6.7 물질 지식이 확장될수록, 생각의 의미와 이상의 가치에 대한 지적 이해가 깊어진다. 인간은 내적 체험 속에서 진리를 발견할 수 있지만, 그가 발견한 진리를 일상의 현실적 요구 속에서 올바르게 적용하기 위해서는 사실에 대한 명확한 이해가 필요하다.
111:6.8 인간이 자신이 본성에 얽매여 있으면서도, 모든 일시적이고 유한한 것을 초월하는 영적 능력을 지녔다는 사실을 깨달을 때 불안함을 느끼는 것은 당연한 일이다. 오직 종교적 확신, 살아 있는 믿음만이 이러한 어려움과 혼란 속에서 인간을 지탱할 수 있다.
111:6.9 인간의 필사적 본성을 위협하고 그의 영적 통일성을 위태롭게 하는 모든 위험 가운데, 가장 큰 것은 자만이다. 용기는 고귀하지만, 자기중심적 자만은 허영이며 파멸이다. 적절한 자신감은 비난받을 일이 아니다. 인간이 자신을 초월할 수 있는 능력은 그를 동물계와 구별하는 유일한 것이다.
111:6.10 자만은 개인이든, 집단이든, 인종이든, 국가이든 상관없이 언제나 속이고 취하게 하며 죄를 낳는다. “교만은 멸망에 앞선다.” 이것은 문자 그대로 참말이다.

7. 조절자의 문제
111:7.1 시간과 마음 속에서의 불확실성과, 영과 영원 속에서의 안전 ? 이것이 파라다이스 모험의 본질이다. 펼쳐지는 파라다이스 상승 여정의 사건들에 대한 불확실성, 그러나 우주 아버지의 신성한 자비와 무한한 사랑 안에서 그를 무조건 신뢰하는 피조물 아들의 영적 안전성. 우주에서 아직 경험이 없는 시민으로서의 불확실성과, 전능하고 전지하시며 사랑 그 자체이신 아버지의 우주 맨션들 속에서 상승하는 아들로서의 확실한 안전이 공존한다.
111:7.2 나는 네 혼을 향해 충실히 부르짖는 조절자의 먼 메아리에 귀를 기울이도록 권하고 싶다. 내주하는 조절자는 네가 시간 속에서 겪는 생애의 투쟁을 멈추게 할 수도, 물질적으로 바꾸어 놓을 수도 없다. 이 세상의 역경을 줄일 수도 없다. 신성한 내주자는 네가 이 행성에서 싸우는 삶의 전투를 인내하며 지켜볼 뿐이다. 그러나 네가 원하기만 한다면 ? 일하고 걱정하며, 싸우고 수고하는 그 모든 동안 ? 용감한 조절자가 너와 함께, 너를 위해 싸우도록 허락할 수 있다. 네가 허락만 한다면 조절자는 네 물질 세계의 평범한 문제들 속에서도, 그 고되고 힘든 싸움의 참된 동기와 궁극의 목표, 그리고 영원한 목적을 계속해서 보여 줄 수 있다. 그렇게 한다면 너는 위로받고, 영감을 얻고, 마음이 끌리고, 다시 일어설 수 있을 것이다.
111:7.3 이 모든 고된 물질적 노력의 영적 대응을 네게 보여 주려 애쓰는 조절자를 왜 돕지 않는가? 네가 창조체의 존재로서 일시적 어려움에 맞서 싸우는 동안, 조절자가 우주의 권능을 담은 영적 진리로 너를 강하게 하도록 왜 허락하지 않는가? 지나가는 시간의 문제들 앞에서 당혹스러워할 때, 하늘의 동반자가 우주적 삶의 영원한 전망으로 너를 격려하도록 왜 그를 초대하지 않는가? 너는 왜 우주의 관점에서 오는 깨우침과 영감을 거부한 채, 시간의 장애 속에서 수고하고 필사적 삶의 불확실성의 미로 속에서 헤매는가? 비록 네 발이 지상의 물질 길을 걸어야 하더라도, 왜 조절자가 네 생각을 영적으로 변화시키도록 허락하지 않는가?
111:7.4 유란시아의 상급 인종들은 복잡하게 뒤섞여 있다. 여러 기원을 가진 다양한 종족과 혈통의 혼합이다. 이러한 복합적 본성은 생애 동안 조절자가 효율적으로 일하기를 매우 어렵게 만들며, 죽은 뒤에도 조절자와 수호 세라핌 모두에게 분명한 어려움을 더한다. 얼마 전 나는 샐빙턴에 있었고, 한 운명 보호자가 자신이 돌본 필사자에게 봉사하며 겪은 어려움을 변호하는 공식 보고를 하는 것을 들었다. 이 세라핌은 이렇게 말했다.
111:7.5 “내가 겪은 대부분의 어려움은 내 주체의 두 본성 사이의 끊임없는 갈등에서 비롯되었습니다. 야망의 추진력은 동물적 나태함에 저항을 받았고, 우수한 종족의 이상은 열등한 본능에 가로막혔으며, 위대한 마음의 고상한 목적은 원시적 유전의 충동에 방해를 받았습니다. 멀리 내다보는 조절자의 시야는 시간적 존재의 근시안에 의해 제한되고, 상승 존재의 진보적 계획은 물질적 본성의 욕망과 갈망에 의해 수정되었습니다. 우주 지성의 섬광은 진화 종족의 화학적 명령에 의해 지워지고, 천사들의 권고는 동물적 감정에 의해 거부되며, 지성의 훈련은 본능의 경향에 의해 무효화되었습니다. 개인의 체험은 종족의 누적된 성향에 방해받고, 최선의 목적은 최악의 경향에 의해 빛을 잃었습니다. 천재의 비상은 평범함의 중력에 의해 억제되고, 선의 진보는 악의 타성에 의해 늦춰졌습니다. 아름다움의 예술은 악의 존재로 더럽혀지고, 건강의 활력은 질병의 무력함에 의해 상쇄되었습니다. 믿음의 샘은 두려움의 독으로 오염되었고, 기쁨의 샘은 슬픔의 물로 쓰디쓰게 되었습니다. 기대의 기쁨은 실현의 쓴맛에 실망으로 변했고, 삶의 즐거움은 죽음의 슬픔에 늘 위협받았습니다. 그런 행성에서의 그런 삶이라니! 그럼에도, 생각 조절자의 끊임없는 도움과 충동 덕분에, 이 혼은 상당한 행복과 성공을 이룩했으며, 지금은 멘션 세계의 심판실까지 상승했습니다.”
111:7.6 오르본톤의 단독 사자가 발표하였다.














제 112 편 인격의 생존

112:0.1 진화 행성들은 인간이 기원하는 구체들이며, 상승하는 필사자의 생애가 시작되는 첫 세계들이다. 유란시아는 너희의 출발점이다. 여기서 너희와 너희의 신성한 생각 조절자가 일시적으로 하나로 결합한다. 너희는 완전한 안내자를 부여받았다. 그러므로 너희가 성실히 시간의 경주를 달려 믿음의 최종 목표에 도달한다면, 시대들의 보상은 너희의 것이 될 것이다. 너희는 내주하는 조절자와 영원히 융합될 것이다. 그때 너희는 진정한 삶, 곧 현재의 필사 상태가 단지 그 입구에 불과한 상승하는 생애를 시작할 것이다. 그리고 너희 앞에 펼쳐진 영원 속에서 최종자로서 숭고하고 진보적인 사명을 시작할 것이다. 그리고 이 모든 연속된 시대들과 진화적 성장의 단계들을 통하여, 너희 안에는 절대적으로 변하지 않는 한 부분이 있다. 그것은 변화 가운데서도 영속하는 인격이다.
112:0.2 인격을 정의하려는 시도는 주제넘은 일이겠지만, 인격에 관해 알려진 몇 가지 사실을 다시 서술하는 것이 도움이 될 수 있다.
112:0.3 인격은 우주 아버지 자신이, 또는 아버지를 대신하여 활동하는 공동 행위자가 부여하는 실체 속의 자질이다.
112:0.4 인격은 마음이나 영을 포함하는 어떤 살아 있는 에너지 체계에도 부여될 수 있다.
112:0.5 인격은 전적으로 선행 원인의 속박을 받지 않는다. 그것은 비교적 창조적이거나 공동 창조적이다.
112:0.6 인격이 진화하는 물질 창조체에게 부여될 때, 마음의 매개를 통해 영이 에너지-물질을 지배하려 노력하게 한다.
112:0.7 인격은 자체 정체성은 없지만, 어떤 살아 있는 에너지 체계의 정체성을 통합할 수 있다.
112:0.8 인격 회로에는 오직 질적 반응만을 나타내며, 인력에 질적·양적 반응을 모두 보이는 세 가지 에너지와는 대조된다.
112:0.9 변화가 존재하는 가운데서도 인격은 변하지 않는다.
112:0.10 인격은 하나님께 선물을 드릴 수 있다. 즉, 자유의지를 하나님의 뜻을 행하는 데 헌신하는 것이다.
112:0.11 인격은 도덕성으로 특징지어지며, 이는 타인과의 관계의 상대성을 인식하는 것이다. 인격은 행동 수준을 분별하고 의식적으로 그것들 사이를 구별한다.
112:0.12 인격은 유일하며 절대적으로 유일하다. 시간과 공간 속에서 유일하고, 영원과 파라다이스에서도 유일하다. 인격은 부여될 때 유일하며, 중복되지 않는다. 존재의 모든 순간에 유일하고, 하나님과의 관계에서도 유일하다. 하나님은 사람들을 차별하지 않으시지만, 그들을 더할 수는 없기 때문에 하나로 합산하지 않으신다. 인격들은 교제할 수는 있으나 총합될 수는 없다.
112:0.13 인격은 다른 인격의 현존에 직접적으로 반응한다.
112:0.14 인격은 영에 더해질 수 있는 하나의 실체로서, 아들과의 관계에서 아버지의 우선성을 보여준다. (마음은 영에 더해질 필요가 없다.)
112:0.15 인격은 살아남는 혼 안에서 정체성을 지닌 채 필사의 죽음을 넘어 생존할 수 있다. 조절자와 인격은 변하지 않지만, 혼 안에서 그들 사이의 관계는 오직 변화, 곧 지속적인 진화일 뿐이다. 이 변화(성장)가 멈추면, 혼도 존재를 멈춘다.
112:0.16 인격은 시간에 대해 독특한 의식을 가지며, 이는 마음이나 영의 시간 인식과는 본질적으로 다르다.

1. 인격과 실체
112:1.1 인격은 우주 아버지에 의해서 잠재적으로 영원한 자질로서 그의 창조체에게 부여된다. 그러한 신성한 선물은 낮은 유한자에서 가장 높은 아절대자에 이르기까지, 심지어 절대자의 경계에 이르기까지 다양한 수준과 연속적인 우주 상황에서 기능하도록 고안되었다. 따라서 인격은 세 개의 우주 평면 또는 세 개의 우주 단계에서 수행된다.
112:1.2 1. 위치 상태. 인격은 지역 우주, 초우주, 중앙 우주에서 똑같이 효율적으로 기능한다.
112:1.3 2. 의미 상태. 인격은 유한한 수준, 아절대적 수준, 심지어 절대적 수준에서도 효과적으로 수행된다.
112:1.4 3. 가치 상태. 인격은 물질적, 모론시아적, 영적으로 진보하는 영역에서 경험적으로 실현될 수 있다.
112:1.5 인격은 우주의 차원적 수행에서 완전한 범위를 지닌다. 유한 인격의 차원은 세 가지이며, 대략 다음과 같이 기능한다.
112:1.6 1. 길이는 진화의 방향과 본질, 즉 공간을 통한 움직임과 시간에 따른 진행을 나타낸다.
112:1.7 2. 수직적 깊이는 유기체의 충동과 태도, 다양한 수준의 자아실현, 그리고 환경에 대한 일반적인 반응 현상을 포함한다.
112:1.8 3. 폭은 조정, 연합, 그리고 자아의 조직 영역을 포함한다.
112:1.9 유란시아 필사자에게 부여된 인격의 유형은 자기표현 또는 인격 실현의 일곱 가지 차원의 잠재력을 지닌다. 이러한 차원 현상은 유한 수준에서 셋, 아절대 수준에서 셋, 그리고 절대 수준에서 하나로 실현 가능하다. 아절대 수준에서는 이 일곱 번째 또는 전체성 차원이 인격의 사실로서 경험될 수 있다. 이 최상 차원은 연관 가능한 절대이며, 비록 무한하지는 않지만 절대에 대한 유사 무한 침투의 차원적 잠재력을 지닌다.
112:1.10 인격의 유한한 차원은 우주적 길이, 깊이, 그리고 폭과 관련된다. 길이는 의미를, 깊이는 가치를, 폭은 통찰력을 포함한다. 통찰력은 우주 실체에 대한 도전받지 않는 의식을 체험할 수 있는 능력이다.
112:1.11 모론시아 수준에서 물질 수준의 이러한 모든 유한 차원은 크게 향상되며, 특정한 새로운 차원 가치가 실현 가능하다. 이 모든 확장된 차원적 체험은 모타의 영향과 모론시아 수학의 기여로 인해 최상 차원, 즉 인격 차원과 놀라울 정도로 조화된다.
112:1.12 유한한 창조체가 경험적 인격 실현에서 차원적 수준과 영적 수준이 동일하지 않다는 것을 기억한다면, 필사자가 인격 연구에서 겪는 많은 어려움을 피할 수 있을 것이다.
112:1.13 생명은 실제로 유기체(자아)와 그 환경 사이에서 일어나는 과정이다. 인격은 이 유기체-환경 관계에 정체성의 가치와 연속성의 의미를 부여한다. 따라서 자극-반응 현상은 인격이 전체 상황에서 하나의 요소로 기능하기 때문에 단순한 기계적 과정이 아님을 알 수 있다. 기계적 체계는 본질적으로 수동적이지만, 유기체는 본질적으로 능동적이다.
112:1.14 물질적 생명은 유기체 안에서보다는 오히려 유기체와 환경 사이에서 일어나는 과정이다. 그리고 그러한 모든 과정은 유기체가 그 환경에 반응하는 행동의 양식을 형성하고 확립하려는 경향을 가진다. 이러한 모든 지시적 양식은 목표 선택에 매우 큰 영향을 미친다.
112:1.15 마음의 매개를 통해 자아와 환경은 의미 있는 접촉을 확립한다. 환경과의 이러한 중요한 접촉을 시도하려는 유기체의 능력과 의지는 전체 인격의 태도를 나타낸다.
112:1.16 인격은 고립된 상태에서는 잘 기능할 수 없다. 인간은 본래 사회적 존재이며, 소속감을 갈망하는 본능에 지배된다. “아무도 자기 자신만을 위해 살지 않는다”는 말은 문자 그대로 진리이다.
112:1.17 그러나 살아 있는 기능적 존재 전체의 의미로서 인격을 이해하는 것은 단순한 관계의 통합을 넘어선다. 그것은 현실의 모든 요소들의 통합이자 관계의 조정을 의미한다. 관계는 두 존재 사이에서 성립되지만, 세 존재 이상이 결합되면 하나의 체계가 형성된다. 그러한 체계는 단순히 확장된 관계 이상의 의미를 지닌다. 이 구분은 매우 중요하다. 왜냐하면 우주적 체계에서 개별 구성원들은 전체와의 관계와 전체의 개별성을 통해서만 서로 연결되기 때문이다.
112:1.18 인간 유기체에서 부분들의 총합은 자아, 곧 개별성을 구성하지만, 이러한 과정은 우주적 실체와 관련된 모든 요소를 통합하는 인격과는 아무런 관련이 없다.
112:1.19 집합체에서는 부분이 더해지지만, 체계에서는 부분이 배열된다. 체계는 조직, 즉 위치적 가치 때문에 의미가 있다. 좋은 체계에서는 모든 요소가 우주적 위치에 있다. 나쁜 체계에서는 무언가가 결핍되거나 자리에서 벗어나 혼란이 생긴다. 인간 체계에서 인격은 모든 활동을 통합하며, 그 결과 정체성과 창의성의 특성을 부여한다.

2. 자아
112:2.1 자아를 연구할 때 다음을 기억하는 것이 도움이 된다. 
1. 물리적 체계는 하위에 있다.
2. 지적 체계는 동등하다. 
3. 인격은 상위에 있다. 
4. 내주하는 영적 힘은 잠재적으로 인도적이다.
112:2.2 자아의 모든 개념에서, 삶의 사실이 먼저이고 그 평가나 해석은 나중이라는 점을 알아야 한다. 인간의 아이는 먼저 살고, 그 후에 자신의 삶에 대해 생각한다. 우주적 섭리에서 통찰은 예견보다 앞선다.
112:2.3 하나님이 인간이 되신 우주적 사실은 인간 인격의 모든 의미를 영원히 바꾸었으며, 그 모든 가치를 새롭게 하였다. 진정한 의미에서 사랑은 전체 인격들 간의 상호 존중을 뜻하며, 인간적이든 신성하든, 또는 인간과 신성 간의 관계이든 동일하다. 자아의 일부는 생각하거나 느끼거나 바랄 수 있지만, 오직 전체 인격의 협조된 속성만이 지적 행동으로 집중된다. 인간이 다른 존재를 진실하고 이기심 없이 사랑할 때, 이러한 모든 힘은 필사적 마음의 영적 부여와 연결된다.
112:2.4 모든 필사자의 실체 개념은 인간 인격의 실제성을 전제로 하며, 모든 초인간적 실체 개념은 특정한 연관된 영적 존재들과 신성한 인격들과의 우주적 실체 속에서의 인간 인격의 경험에 근거한다. 인격을 제외한 인간 경험의 모든 비영적 요소는 단지 하나의 수단에 불과하다. 필사자가 다른 존재들과 맺는 모든 진정한 관계―인간이든 신성이든―는 그 자체로 목적이다. 그리고 신의 인격과의 그러한 교제는 우주 상승의 영원한 목표이다.
112:2.5 인격을 소유한다는 사실은 인간이 영적 존재임을 나타낸다. 자아의 통일성과 인격의 자의식은 초물질 세계의 선물이다. 필사적 물질주의자가 초물질적 실체의 존재를 부인할 수 있다는 사실 자체가 그의 인간 마음 안에 영적 통합과 우주적 의식이 존재하고 작용하고 있음을 보여준다.
112:2.6 물질과 사고 사이에는 거대한 우주적 간극이 존재하며, 물질적 마음과 영적 사랑 사이의 간극은 그보다 훨씬 더 크다. 의식, 특히 자의식은 기계적 전자 결합이나 물질적 에너지 현상으로 설명될 수 없다.
112:2.7 마음이 실체를 궁극적으로 탐구할 때, 물질은 감각에서 사라지지만 여전히 마음에는 실재로 남는다. 영적 통찰이 그 남은 실체를 추구해 궁극에 이르면, 그것은 마음에서 사라지지만, 영의 통찰은 여전히 우주적 실체와 영적 가치들을 인식할 수 있다. 따라서 과학은 철학에 자리를 내주고, 철학은 진정한 영적 경험에 내재된 결론에 굴복해야 한다. 사고는 지혜에 굴복하고, 지혜는 깨우침과 반영적 예배 속에서 완성된다.
112:2.8 과학에서 인간 자아는 물질 세계를 관찰한다. 철학은 그 관찰 자체를 관찰한다. 종교, 곧 진정한 영적 경험은 이 모든 관찰의 우주적 실체를 체험적으로 실현하는 것이다. 배타적 물질주의 위에 우주 철학을 세우는 것은 모든 물질적 사물이 인간 의식의 경험 속에서 처음으로 실재로 인식된다는 사실을 무시하는 것이다. 관찰자는 관찰되는 것과 같을 수 없으며, 평가는 평가되는 것에 대한 일정한 초월을 필요로 한다.
112:2.9 시간 속에서 사고는 지혜로, 지혜는 예배로 이어진다. 영원 속에서 예배는 지혜로, 지혜는 사고의 완성으로 이어진다.
112:2.10 진화하는 자아의 통합 가능성은 그것을 구성하는 요소들의 속성 안에 내재되어 있다. 기본 에너지, 주요 조직, 근본적 화학 통제, 최상의 생각과 동기와 목표, 그리고 파라다이스에서 부여된 신성한 영 ― 이것이 인간 영적 본성의 자아의식의 비밀이다.
112:2.11 우주적 진화의 목적은 영적 지배의 확대를 통해 인격의 통일을 이루는 것이다. 인격, 인간이든 초인간이든, 모두 ‘지배의 진화’라 부를 수 있는 내재된 우주적 성향을 지니며, 이는 자아와 환경 모두에 대한 통제의 확장을 의미한다.
112:2.12 한때 인간이었던 상승 인격은 자아와 우주에 대한 점점 더 커지는 의지적 지배의 두 위대한 단계를 거친다.
112:2.13 1. 하나님을 찾는 단계 ― 자아 확장과 현실화의 기법을 통해 자아 실현을 심화하고, 우주 문제 해결과 그에 따른 우주 통달을 이루는 최종자 이전의 경험.
112:2.14 2. 하나님을 계시하는 단계 ― 하나님을 찾는 존재들에게 경험적 최상 존재를 드러냄으로써 자아 실현을 창의적으로 확장하는 최종자 이후의 경험.
112:2.15 하강하는 인격들도 그들의 다양한 우주 모험을 통해 유사한 체험을 얻으며, 이는 최상, 궁극, 절대 신의 신성한 뜻을 더 깊이 깨닫고 실현하려는 과정이다.
112:2.16 물질적 자아, 곧 인간 정체성의 자아 실체는 물리적 생애 동안 물질적 생명체의 지속적 기능에 의존한다. 그러나 생존 가치가 있는 자아, 곧 죽음을 초월할 수 있는 자아는 진화하는 인격의 정체성의 자리를 일시적 생명체 ― 물질적 몸 ― 에서 더 지속적이고 불멸의 모론시아 혼으로 옮길 때에만 생겨난다. 이 실제 전환은 인간이 하나님을 찾는 결정을 성실히, 꾸준히, 그리고 확고히 내릴 때 이루어진다.

3. 죽음의 현상
112:3.1 유란시아인들은 보통 죽음을 생명의 에너지가 물리적으로 멈추는 한 가지 현상으로만 인식하지만, 인격 생존과 관련해서는 실제로 세 가지 종류의 죽음이 있다.
1. 영적(혼의) 죽음. 필사자가 생존을 최종적으로 거부했을 때, 즉 조절자와 생존하는 세라핌의 공동 판단에 따라 영적으로 파산하고 모론시아적으로 파산했다고 선언되면, 그 협조된 보고가 유버사에 기록되고, 검열자들과 그들의 반사적 동료들이 이를 확인한 뒤, 오르본톤의 통치자들은 내주하는 감시자를 즉시 해방하라는 명령을 내린다. 그러나 조절자의 이 해방은 그 조절자에게 버림받은 개인과 관련된 개인적 혹은 집단적 세라핌의 임무에는 아무런 영향을 미치지 않는다. 이러한 죽음은 물질적 몸과 마음의 에너지가 일시적으로 계속된다 해도 그 의미에서 최종적이다. 우주적 관점에서 필사자는 이미 죽은 것이다. 지속되는 생명은 단지 우주 에너지의 물질적 운동이 계속되고 있음을 나타낼 뿐이다.
2. 지적(마음의) 죽음. 지성의 이상이나 뇌 구조의 부분적 파괴로 인해 상위 보조 영의 중요한 회로들이 끊어졌을 때, 그리고 이 상태가 돌이킬 수 없는 한계를 넘어설 때, 내주하는 조절자는 즉시 해방되어 디비닝턴으로 떠난다. 우주 기록에서 인간의 의지적 행동을 가능하게 하는 본질적 마음 회로가 파괴되면 필사 인격은 죽음에 이른 것으로 간주된다. 이 또한 물리적 몸이 여전히 작동하더라도 죽음이다. 의지적 마음이 없는 몸은 더 이상 인간이 아니지만, 인간 의지의 이전 선택에 따라 그 혼은 생존할 수 있다.
3. 물리적(몸과 마음의) 죽음. 죽음이 인간에게 다가올 때, 조절자는 마음이 지적 메커니즘으로서의 기능을 멈출 때까지 마음의 성채에 머문다. 이는 대체로 측정 가능한 뇌 에너지가 그 리드미컬한 생명 맥박을 멈출 때의 시점이다. 이 해체가 일어난 후, 조절자는 수년 전 들어왔던 것처럼 조용히 사라지는 마음을 떠나 유버사를 거쳐 디비닝턴으로 향한다.
112:3.5 죽음 이후 물질적 몸은 그 기원을 둔 원소 세계로 돌아가지만, 생존 인격의 두 비물질적 요소는 계속된다. 선재하는 생각 조절자는 필사 생애의 기억 기록을 지닌 채 디비닝턴으로 가고, 죽은 인간의 불멸의 모론시아 혼은 운명의 수호자의 보호 아래 남는다. 이 혼의 단계들과 형태들, 즉 한때는 역동적이었으나 이제는 정적인 정체성의 공식들은 모론시아 세계에서 재인격화하는 데 필수적이며, 조절자와 혼의 재결합이 생존 인격을 재구성하고, 모론시아 각성의 순간에 너희를 다시 의식하게 한다.
112:3.6 개인 세라핌 수호자가 없는 이들에게는 집단 수호자들이 동일성의 안전한 보관과 인격 부활의 역할을 충실하고 효율적으로 수행한다. 세라핌은 인격의 재조립에 절대적으로 필요한 존재들이다.
112:3.7 죽음이 오면 생각 조절자는 인격을 일시적으로 잃지만 정체성은 잃지 않는다. 인간 대상자는 정체성을 일시적으로 잃지만 인격은 유지된다. 맨션 세계에서 둘은 영원한 현현으로 다시 결합한다. 떠난 생각 조절자는 이전에 내주했던 존재로서 결코 지구로 돌아오지 않으며, 인간의 의지가 없이는 인격이 결코 현현되지 않는다. 또한 죽음 후 조절자가 없는 인간은 결코 의식적 정체성을 나타내지 않으며, 어떤 방식으로도 지구의 살아 있는 존재들과 소통하지 않는다. 이러한 조절자가 없는 혼들은 긴 혹은 짧은 죽음의 수면 동안 완전히 무의식 상태에 있다. 생존이 완료될 때까지 어떤 인격의 징후나 소통 능력은 나타날 수 없다. 맨션 세계로 간 자들은 사랑하는 이들에게 메시지를 보낼 수 없으며, 모든 우주에서 현재 섭리 시대 동안 그러한 소통은 금지된다.

4. 죽음 이후의 조절자
112:4.1 물질적, 지적, 또는 영적 성질의 죽음이 발생하면, 조절자는 필사적 숙주에게 작별 인사를 하고 디비닝턴으로 떠난다. 지역 우주와 초우주의 본부에서는 각각의 정부 감독자들과 반사적 접촉이 이루어지며, 조절자는 시간이 기록된 영역에 진입했을 때와 동일한 번호로 등록에서 해제된다.
112:4.2 완전히 이해되지 않은 방식으로, 우주 검열자들은 조절자가 복제한 내주된 마음의 영적 가치와 모론시아 의미의 요약을 소유할 수 있다. 검열자들은 사망한 인간의 생존 성격과 영적 자질에 대한 조절자의 기록을 취합할 수 있으며, 이 모든 데이터는 세라핌의 기록과 함께 그 개인의 심판 시 제시된다. 또한 이 정보는 초우주의 명령을 확인하는 데 사용되며, 이를 통해 특정 상승자들이 필사적 해체 직후, 행성 섭리 시대의 공식적 종료 이전이라도 맨션 세계에서 곧바로 모론시아 생애를 시작할 수 있게 된다.
112:4.3 물리적 죽음 이후, 살아 있는 자들 가운데서 이주된 개인을 제외하고, 해방된 조절자는 즉시 디비닝턴의 본거지 구체로 간다. 살아남은 필사자의 실제 재등장을 기다리는 동안 그곳에서 일어나는 일의 세부 사항은 주로 그 인간이 자신의 개별적 자격으로 맨션 세계로 상승할지, 아니면 행성 시대의 잠자는 생존자들을 위한 섭리적 소환을 기다릴지에 따라 달라진다.
112:4.4 만약 필사적 동반자가 섭리 시대의 끝에서 재인격화될 그룹에 속한다면, 조절자는 이전의 봉사 체계의 맨션 세계로 즉시 돌아오지 않고, 자신의 선택에 따라 다음 임시 임무 중 하나에 착수한다.
1. 알려지지 않은 임무를 위해 소집된 사라진 감시자들의 대열에 합류한다.
2. 파라다이스 체제의 관찰에 일정 기간 배정된다.
3. 디비닝턴의 여러 훈련 학교 중 하나에 등록한다.
4. 파라다이스 세계의 아버지 회로를 구성하는 다른 여섯 개의 신성한 구체 중 하나에 학생 관찰자로 일정 기간 머문다.
5. 인격화된 조절자의 전령 임무에 배정된다.
6. 처녀 그룹에 속한 관찰자들을 훈련하는 디비닝턴 학교에서 부강사로 봉사한다.
7. 인간 동반자가 생존을 거부했을 가능성이 합리적으로 있다고 판단될 경우, 봉사할 수 있는 세계들의 집단을 선택하도록 배정된다.
112:4.5 만약 죽음이 닥쳤을 때 너희가 세 번째 원이나 그 이상의 수준에 도달하여 개인 운명의 수호자가 배정되었고, 조절자가 제출한 생존 성격 요약의 최종 기록이 운명의 수호자에 의해 무조건 인증되었으며, 세라핌과 조절자가 그들의 삶의 기록과 권고 사항의 모든 항목에서 본질적으로 일치하고, 유버사의 우주 검열자와 그들의 반사적 동료들이 이 데이터를 명확하고 주저 없이 확인한다면, 그때 옛적부터 계신 이들이 통신 회로를 통해 샐빙턴으로 고급 지위의 명령을 발령한다. 이렇게 해방된 네바돈의 주권자의 법정은 생존한 혼이 즉시 맨션 세계의 부활의 전당으로 가도록 판결할 것이다.
112:4.6 인간 개인이 지체 없이 생존한다면, 조절자는 디비닝턴에 등록되고, 우주 아버지의 파라다이스 현존으로 나아가며, 즉시 돌아와 배정된 초우주와 지역 우주의 인격화된 조절자들에 의해 포옹되고, 디비닝턴의 수석 인격화 감시자의 인정을 받은 후, 곧바로 ‘정체성 전환의 실현’ 상태로 들어간다. 그 후 세 번째 시기와 맨션 세계에서, 운명의 수호자가 투영한 지구 필사자의 생존한 혼을 맞이할 준비가 된 실제 인격 형태로 소환된다.

5. 인간 자아의 생존
112:5.1 자아는 물질적이든, 모론시아적이든, 영적이든 우주적 실체이다. 인격의 실제성은 우주 아버지가 스스로, 혹은 그의 다양한 우주 기관들을 통해 부여한 것이다. 어떤 존재가 인격적이라고 말하는 것은, 그 존재가 우주적 유기체 안에서 상대적으로 개별화되었음을 인정하는 것이다. 살아있는 우주는 사실상 무한히 통합된 실제 단위들의 집합체이며, 이 모든 단위는 전체의 운명에 상대적으로 종속된다. 그러나 인격적 존재들은 운명을 받아들이거나 거부할 실제 선택권을 부여받았다.
112:5.2 아버지로부터 나온 것은 아버지처럼 영원하며, 이는 하나님이 자신의 자유 의지로 선택하여 부여한 인격에도 마찬가지로 적용된다. 하나님은 실제로 자신 안의 단편인 신성한 생각 조절자를 부여한다. 인간의 인격은 영원하지만, 정체성에 관한 한 조건적 영원 실체이다. 아버지의 뜻에 반응하여 나타난 인격은 신의 운명에 도달할 것이지만, 인간은 그 운명에 참여할 것인지 여부를 스스로 선택해야 한다. 이 선택을 하지 않으면, 인격은 직접적으로 경험적 신에 도달하여 최상 존재의 일부가 된다. 이 순환은 예정되어 있지만, 인간의 참여는 선택적이며, 개인적이고, 경험적이다.
112:5.3 필사자의 정체성은 우주에서 일시적인 시간적 생존 조건이다. 이는 인격이 지속적인 우주적 현상이 되기를 선택하는 한에서만 실재적이다. 이것이 인간과 에너지 체계의 본질적 차이이다. 에너지 체계는 계속되어야 하며 선택의 여지가 없지만, 인간은 자신의 운명을 결정하는 데 있어 모든 것을 자신이 선택해야 한다. 조절자는 진정으로 파라다이스로 가는 길이지만, 인간은 자신의 자유 의지로 그 길을 걸어야 한다.
112:5.4 인간은 물질적인 의미에서만 정체성을 소유하고 있다. 자아의 이러한 특성들은 지성의 에너지 체계에서 기능하는 물질적 마음에 의해 표현된다. 인간이 정체성을 가지고 있다고 말할 때, 이는 그가 인간 인격의 의지의 행위와 선택에 종속된 마음 회로를 소유하고 있음을 인정하는 것이다. 그러나 이는 인간 배아가 인간 삶의 일시적인 기생적 단계인 것처럼 물질적이고 순전히 일시적인 현상이다. 우주적 관점에서 보면, 인간은 태어나고, 살고, 죽는 데에 상대적으로 순간적이다. 그들은 영속적이지 않다. 그러나 필사적 인격은 자신의 선택에 따라 일시적인 물질-지성 체계에서 진화하는 인격 표현을 위한 새로운 매체로 창조된 더 높은 모론시아-혼 체계로 자신의 정체성의 자리를 옮길 수 있는 능력을 소유하고 있다.
112:5.5 바로 이 선택의 힘, 즉 자유 의지를 가진 피조물의 우주적 표지는 인간에게 가장 큰 기회를 제공하며, 동시에 최고 수준의 우주적 책임을 부여한다. 인간 의지의 성실성에 따라 미래의 최종자의 영원한 운명이 결정된다. 필사적 자유 의지의 진실성에 따라 신성한 조절자는 영원한 인격을 얻는다. 필사적 선택의 충실성에 따라 우주 아버지는 새로운 상승 아들의 실현을 기대한다. 결정적 행동의 확고함과 지혜에 따라 최상 존재는 경험적 진화의 실제성을 의지한다.
112:5.6 인격 성장의 우주적 원이 궁극적으로 성취되어야 하지만, 만약 너희가 아무런 잘못도 없이 시간의 사고와 물질적 존재의 장애로 인해 고향 행성에서 이 수준을 극복하지 못한다면, 생존 가치가 있는 의도와 욕망이 있다면, 시험 연장에 대한 명령이 내려진다. 너희는 자신을 증명할 추가적인 시간이 주어질 것이다.
112:5.7 만약 인간 정체성을 맨션 세계로 진급시키는 것이 타당한지에 대한 의문이 제기될 경우, 우주 정부는 항상 그 개인의 이익에 따라 결정한다. 그들은 주저 없이 그러한 혼을 과도기적 존재의 지위로 진급시키고, 출현하는 모론시아 의도와 영적 목적을 계속 관찰한다. 이로써 신성한 정의는 확실히 달성되며, 신성한 자비는 그 사역을 확장할 추가적인 기회를 얻게 된다.
112:5.8 오르본톤과 네바돈의 정부는 필사적 재인격화의 우주적 계획의 세부 사항에서 절대적 완전성을 주장하지 않지만, 그들은 인내, 관용, 이해, 그리고 자비로운 동정심을 실제로 발휘하고 있음을 주장하고 있다. 우리는 필사적 생존의 기쁨을 추구하는 모든 필사자에게서 이러한 기회를 박탈할 위험을 무릅쓰는 것보다 체계 반란의 위험을 감수하는 것이 더 낫다고 생각한다.
112:5.9 이는 인간이 첫 번째 기회를 거부한 후 두 번째 기회를 누리게 된다는 의미는 전혀 아니다. 그러나 이는 모든 의지 피조물이 의심할 여지 없는, 자의식적이며 최종적인 선택을 할 수 있는 한 번의 진정한 기회를 경험하게 된다는 것을 의미한다. 우주의 주권 재판관들은 영원한 선택을 최종적으로 그리고 완전히 하지 않은 존재에게서 인격적 지위를 박탈하지 않을 것이다. 인간의 혼은 자신의 진정한 의도와 실제 목적을 드러낼 충분한 기회를 가져야 하며, 또 그렇게 될 것이다.
112:5.10 더 영적으로 그리고 우주적으로 발전된 필사자가 죽을 때, 그들은 즉시 맨션 세계로 이동한다. 일반적으로 이 규정은 개인적인 세라핌 수호자가 배정된 사람들에게 적용된다. 다른 필사자들은 그들의 일이 완전히 처리될 때까지 기다릴 수 있으며, 그 후 그들은 맨션 세계로 이동하거나, 현재의 행성 섭리가 끝날 때 집단적으로 재인격화될 수 있는 잠자는 생존자들의 대열에 배정될 수 있다.
112:5.11 너희가 죽음 이후에 어떻게 되는지, 즉 떠나는 조절자와는 구별되는 생존하는 너희에게 정확히 무슨 일이 일어나는지를 설명하는 데 두 가지 어려움이 있다. 하나는 물질과 모론시아 영역의 경계에서 일어나는 과정을 너희의 이해 수준으로 충분히 설명할 수 없다는 점이다. 또 다른 어려움은 유란시아의 천상 정부가 진리의 계시자로서의 나의 임무에 부과한 제한 때문이다. 제시할 수 있는 흥미로운 세부 사항이 많지만, 너희의 즉각적인 행성 감독자들의 조언에 따라 이를 생략한다. 그러나 내 허락 범위 내에서 나는 다음과 같은 사실을 말할 수 있다.
112:5.12 죽음 후에도 생존하는 인간 진화의 일부, 신비의 감시자 외에 추가적인 무엇인가가 있다. 이 새로 출현한 실체는 혼이며, 그것은 너희의 물질적 몸과 물질적 마음의 죽음 후에도 살아남는다. 이 실체는 인간인 너희와 신성한 너희, 즉 조절자와의 연합을 통해 함께하는 삶과 노력의 결합체로서, 지상 기원의 생존 요소를 구성한다. 이것이 모론시아 자아, 즉 불멸의 혼이다.
112:5.13 이 지속되는 의미와 생존 가치를 지닌 자녀는 죽음에서 재인격화에 이르는 기간 동안 완전히 무의식 상태에 있으며, 이 기다림의 기간 동안 세라핌 운명의 수호자의 보호 아래 있다. 너희는 사타니아의 맨션 세계에서 모론시아의 새로운 의식을 얻기 전까지는 의식적인 존재로서 기능하지 않을 것이다.
112:5.14 죽음 시점에 인간 인격과 연관된 기능적 정체성은 생명 활동의 중단으로 인해 붕괴된다. 인간 인격은 그 구성 요소들을 초월하지만, 기능적 정체성은 그들에게 의존한다. 생명의 중단은 마음 부여를 위한 물리적 뇌 패턴을 파괴하고, 마음의 붕괴는 필사적 의식을 종결시킨다. 그 피조물의 의식은 동일한 인간 인격이 살아 있는 에너지와 다시 연결되어 기능할 수 있는 우주적 상황이 마련되기 전까지는 다시 나타날 수 없다.
112:5.15 출신 세계에서 맨션 세계로 생존하는 필사자들이 이동하는 동안, 그들이 세 번째 시기 동안 인격 재구성을 경험하든 집단 부활 시기에 상승하든, 인격 구성의 기록은 그들의 특별한 활동 세계에서 천사장들에 의해 신실하게 보존된다. 이 존재들은 인격의 수호자(혼의 수호자인 세라핌처럼)는 아니지만, 필사적 생존의 신뢰할 수 있는 수탁자의 보호 아래 인격의 모든 식별 가능한 요소가 효과적으로 안전하게 보호되고 있는 것은 사실이다. 죽음과 생존 사이의 시간 동안 필사적 인격이 정확히 어디에 있는지에 대해서는 알지 못한다.
112:5.16 재인격화를 가능하게 하는 상황은 지역 우주의 모론시아 수용 행성의 부활 홀에서 발생한다. 여기 생명 조립의 방에서 감독 당국은 잠자는 생존자를 다시 의식화할 수 있게 하는 우주 에너지―모론시아, 심적, 영적―의 관계를 제공한다. 한때 물질적 인격의 구성 요소들의 재조립은 다음을 포함한다.
112:5.17 1. 새로운 생존자가 비영적 실체와 접촉할 수 있고, 그 안에서 우주 마음의 모론시아 변종이 회로화될 수 있는 적절한 형태, 모론시아 에너지 패턴을 구성한다.
112:5.18 2. 기다리고 있는 모론시아 피조물에게 조절자가 돌아온다. 조절자는 너희의 상승하는 정체성의 영원한 수호자이다. 너희의 감시자는 너희 자신이 아니라 다른 사람이 너희의 인격 각성을 위해 창조된 모론시아 형태를 차지하지 않으리라는 절대적인 보증이다. 그리고 조절자는 인격 재구성 시점에 다시 한번 너희의 생존하는 자아를 파라다이스로 인도하는 역할을 맡기 위해 그곳에 있을 것이다.
112:5.19 3. 재인격화의 이러한 필수 요건이 모아지면, 잠자는 불멸의 혼의 잠재력을 지닌 세라핌 수호자는 수많은 우주 인격의 도움으로 이 모론시아 실체를 기다리는 모론시아 마음-몸 형태에 부여하며, 이 진화 최상 존재의 자녀를 기다리고 있는 조절자와 영원한 연합으로 맡긴다. 그리고 이것이 기억, 통찰력, 의식―정체성―의 재구성인 재인격화를 완료한다.
112:5.20 재인격화의 사실은 새로 분리된 우주 마음의 회로화된 모론시아 단계를 깨어나는 인간 자아가 포착하는 데 있다. 인격 현상은 우주 환경에 대한 자아 반응의 정체성의 지속성에 달려 있으며, 이는 마음을 매개로 해서만 효과적으로 수행될 수 있다. 자아는 모든 구성 요소가 지속적으로 변화함에도 불구하고 지속된다. 물질적 삶에서 변화는 점진적이다. 죽음과 재인격화에서는 변화가 갑작스럽다. 모든 자아(인격)의 진정한 실체는 그 구성 요소들이 끊임없이 변화하기 때문에 우주 조건에 반응하여 기능할 수 있다. 정체는 필연적인 죽음으로 끝난다. 인간 삶은 변하지 않는 인격의 안정성으로 통일된 생명의 요소들의 끝없는 변화이다.
112:5.21 그리고 너희가 예루셈의 맨션 세계에서 이렇게 깨어나게 되면, 너희는 너무나도 변화된 상태일 것이며, 영적 변형이 너무나도 커서, 첫 번째 세계에서의 이전 삶과 새로운 세계에서의 새 삶을 연결시켜 주는 너희의 생각 조절자와 운명의 수호자가 없었다면, 새로운 모론시아 의식과 너희의 이전 정체성에 대한 소생된 기억을 연결시키는 데 어려움을 겪을 수 있었을 것이다. 인격적 자아의 연속성에도 불구하고, 필사적 삶의 많은 부분이 처음에는 막연하고 희미한 꿈처럼 보일 것이다. 그러나 시간이 지나면 많은 필사적 연관성이 명확해질 것이다.
112:5.22 생각 조절자는 너희의 우주 경력의 일부이자 필수적인 모든 기억과 경험을 너희에게 회상하고 재현해 줄 것이다. 만약 조절자가 인간 마음의 진화에 어떤 부분이라도 동반자였다면, 그러한 가치 있는 경험들은 조절자의 영원한 의식 속에서 살아남을 것이다. 그러나 영적 의미도 모론시아 가치도 없는 과거 삶과 그 기억의 많은 부분은 물질적 뇌와 함께 사라질 것이다. 많은 물질적 경험은 한때 발판 역할을 했던 것으로서, 너희를 모론시아 수준으로 인도했지만 더 이상 우주에서 목적을 다하지 못하는 것처럼 사라질 것이다. 그러나 인격과 인격 간의 관계는 결코 발판이 아니다. 인격 관계에 대한 필사적 기억은 우주적 가치를 지니며 지속될 것이다. 맨션 세계에서 너희는 짧지만 흥미로운 유란시아의 삶에서 너희의 옛 동료들을 알고, 기억하며, 또한 그들로부터 기억될 것이다.

6. 모론시아 자아
112:6.1 나비가 애벌레에서 나오듯, 인간의 참된 인격은 맨션 세계에서 처음으로 나타날 것이다. 그곳에서 비로소 한때 물질 육체에 감추어졌던 인격이 드러난다. 지역 우주에서의 모론시아 경력은 혼의 존재의 초기 단계에서부터 점진적 영성의 최고 수준에 이르기까지 인격 메커니즘의 지속적 향상과 관련된다.
112:6.2 지역 우주 경력을 위한 너희의 모론시아 인격 형태를 설명하기는 어렵다. 너희는 인격을 표현할 수 있는 모론시아 형태를 부여받게 될 것이며, 이러한 부여된 형체들은 궁극적으로 너희의 이해를 초월한다. 이러한 형태들은 완전히 실재하지만, 너희가 현재 이해하는 물질적 질서의 에너지 패턴은 아니다. 그러나 그것들은 지역 우주 세계들에서 인간이 태어난 행성의 물질적 몸이 수행하는 것과 같은 목적을 이룬다.
112:6.3 물질적 신체의 외형은 어느 정도 인격의 본성을 반영한다. 물리적 삶에서는 내면적으로 아름답지 않아도 외적으로는 아름다울 수 있다. 그러나 모론시아 삶, 특히 더 높은 수준에서는 인격의 형태가 내면의 본성에 직접적으로 비례한다. 영적 단계에서는 외적 형태와 내적 본성이 점차 완전한 일치를 이루며, 더 높은 영적 수준으로 갈수록 이 동일성은 더욱 완전해진다.
112:6.4 모론시아 상태에서 상승하는 필사자는 오르본톤의 주(主) 영이 부여한 우주 마음의 네바돈 수정형을 받는다. 필사적 지성은 창조적 영의 미분화된 마음 회로와는 별개로 존재하던 초점화된 우주적 실체로서 사라지지만, 그 마음의 의미와 가치는 소멸하지 않는다. 마음의 일부 기능은 생존하는 혼 속에 남고, 인간 마음의 경험적 가치들은 조절자에 의해 보존된다. 또한 필사자가 육체로 살던 생애의 기록은 지역 우주에 보존되어 있으며, 이는 세라핌에서 우주 검열자, 그리고 아마도 최상 존재에 이르기까지 상승자의 최종 평가에 관련된다.
112:6.5 피조물의 의지는 마음 없이는 존재할 수 없지만, 물질적 지성을 잃어도 지속된다. 생존 직후 상승하는 인격은 이전 인간 삶에서 유산된 성격 패턴과 새롭게 작용하는 모론시아 모타에 의해 크게 인도된다. 이러한 맨션세계의 지침들은 모론시아 삶의 초기 단계에서, 그리고 상승 인격이 온전한 의지 표현으로서 모론시아 의지를 획득하기 전까지 적절하게 작용한다.
112:6.6 지역 우주의 경력에는 인간 존재의 일곱 보조 마음 영에 해당하는 영향이 존재하지 않는다. 모론시아 마음은 지역 우주 지성의 창조적 근원인 신성한 사역자에 의해 수정되고 변형된 우주 마음과의 직접적인 접촉을 통해 진화해야 한다.
112:6.7 죽기 전 필사자의 마음은 조절자의 존재와 무관하게 자아 의식을 지닌다. 보조 마음은 물질 에너지 패턴과 연합될 때만 작동할 수 있다. 그러나 모론시아 혼은 초보조적이므로, 물질적 마음 메커니즘이 사라지면 조절자 없이 자아 의식을 유지하지 못한다. 이 진화하는 혼은 이전 보조 마음의 결단에서 비롯된 지속적 성격을 지니며, 조절자가 돌아와 그 패턴에 에너지를 불어넣을 때 그것이 활성화된 기억으로 작용한다.
112:6.8 기억의 지속성은 원래 자아의 정체성 보존의 증거이다. 이는 인격의 연속성과 확장의 완전한 자아 인식에 필수적이다. 조절자 없이 상승하는 필사자들은 인간 기억의 재구성을 위해 세라핌 동료들의 가르침을 필요로 한다. 그러나 영과 융합된 필사자들의 모론시아 혼은 이런 제한을 받지 않는다. 기억의 패턴은 혼 안에 지속되지만, 그것이 즉시 자각 가능한 기억으로 되살아나려면 이전 조절자의 존재가 필요하다. 조절자가 없으면, 생존자는 과거 삶의 의미와 가치를 다시 탐색하고 배우며 회복하는 데 상당한 시간이 걸린다.
112:6.9 생존 가치가 있는 혼은 물질적 지성―이전 자아의 정체성이 자리 잡았던 그 지성―의 질적, 양적 행동과 동기를 충실히 반영한다. 진리, 아름다움, 선을 선택할 때 필사자의 마음은 지혜의 영의 인도를 받으며 일곱 보조 영의 통합 아래 모론시아 이전 우주 경력을 시작한다. 그 후 일곱 정신 원을 완성하면, 보조 마음 위에 모론시아 마음이 중첩되어 지역 우주의 모론시아 경력, 즉 전(前)영적 상승 과정이 시작된다.
112:6.10 피조물이 출신 행성을 떠날 때 그는 보조 영의 사역을 벗어나 오직 모론시아 지성에 의존하게 된다. 상승자가 지역 우주를 떠날 때 그는 모론시아 수준을 초월하여 영적 존재의 단계에 도달한다. 이 새로 출현한 영적 존재는 오르본톤의 우주 마음의 직접적인 사역과 조화를 이루게 된다.

7. 조절자 융합
112:7.1 생각 조절자와의 융합은 이전에 잠재적이었던 인격에 영원한 실체를 부여한다. 이러한 새로운 부여 중에는 신성의 특질 고정, 과거 영원의 경험과 기억, 불멸성, 그리고 자격을 갖춘 잠재적 절대성의 한 단계가 포함될 수 있다.
112:7.2 네가 지상의 일시적인 형태에서의 과정을 끝마치면, 더 나은 세계의 해안에서 깨어나게 될 것이며, 결국 신실한 조절자와 영원한 포옹 속에서 하나가 될 것이다. 이 융합은 하나님과 인간을 하나로 만드는 신비, 유한한 창조체 진화의 신비를 이루지만, 그것은 영원히 진실하다. 융합은 상승톤의 성스러운 영역의 비밀이며, 신성의 영과 융합을 경험한 존재들 외에는 어떤 창조체도 시간의 창조체가 파라다이스 신성의 영과 영원히 하나가 되었을 때 결합되는 실제 가치를 이해할 수 없다.
112:7.3 조절자와의 융합은 대개 상승자가 자신의 지역 체계에 거주하고 있을 때 이루어진다. 그것은 본래의 행성에서 자연사를 초월하며 발생할 수 있고, 맨션 세계들 중 어느 곳에서나, 또는 체계의 본부에서 일어날 수 있다. 때로는 성좌에 머무르는 시기까지 지연될 수 있으며, 특별한 경우에는 지역 우주의 수도에 있을 때까지 이루어지지 않을 수도 있다.
112:7.4 조절자와의 융합이 이루어지면 그러한 인격의 영원한 경력에 더 이상 위험은 없다. 천상의 존재들은 긴 경험 동안 시험을 받지만, 필사자들은 진화적 세계와 모론시아 세계에서 비교적 짧고 강도 높은 시험을 거친다.
112:7.5 조절자와의 융합은 초우주에서 인간 본성이 영원한 경력을 위한 최종적이고 돌이킬 수 없는 선택을 했다고 선언할 때까지 이루어지지 않는다. 이것이 합일 인가이며, 이는 융합된 인격이 언젠가 초우주의 본부를 떠나 초우주의 순례자로서 중앙 우주 하보나와 신성 탐험을 향해 긴 여정을 떠날 수 있도록 인가를 부여하는 것이다.
112:7.6 진화적 세계에서는 자아가 물질적이다. 그것은 우주의 한 존재로서 물질적 존재의 법칙에 종속된다. 그것은 시간 속의 사실이며, 시간의 변동성에 반응한다. 생존을 위한 결정은 이곳에서 이루어져야 한다. 모론시아 상태에서는 자아가 새로운 보다 지속적인 우주 실체로 변하며, 그것의 지속적인 성장은 우주의 마음과 영 회로와의 조화로운 일치에 따라 결정된다. 이제 생존을 위한 결정이 확증된다. 자아가 영적 수준에 도달하면, 그것은 우주에서 안전한 가치가 된다. 이 새로운 가치는 생존 결정이 내려졌다는 사실에 기반하며, 이 사실은 생각 조절자와의 영원한 융합으로 증명된다. 그리고 진정한 우주적 가치의 지위를 달성한 창조체는 이제 최고 우주적 가치―하나님을 추구할 가능성에서 해방된다.
112:7.7 이러한 융합된 존재들은 두 가지 형태로 우주에 반응한다. 그들은 세라핌과 완전히 다르지 않은 독립적인 모론시아 개체들일 뿐만 아니라, 잠재적으로 파라다이스 최종 군단에 속하는 존재들이다.
112:7.8 그러나 융합된 개체는 실제로 하나의 인격, 하나의 존재로서 그 통합은 우주의 어떤 지성으로도 분석할 수 없다. 따라서 지역 우주의 낮은 단계부터 높은 단계까지 재판소를 통과하며, 어느 누구도 인간과 조절자를 서로 분리하여 식별할 수 없을 때, 마침내 너는 네바돈의 주권자, 너의 지역 우주의 아버지 앞에 서게 될 것이다. 그리고 바로 이 시간 속 우주에서 네 생명을 가능하게 한 창조적 부성의 존재로부터, 너는 결국 초우주 경력을 시작할 수 있는 자격증을 받게 될 것이다.
112:7.9 승리한 조절자가 인류에 대한 위대한 봉사를 통해 인격을 획득했는가, 아니면 용감한 인간이 조절자를 닮고자 하는 진지한 노력으로 불멸성을 얻었는가? 둘 다 아니다. 그들은 함께 하나의 독특한 상승 인격 질서의 진화를 이뤘다. 그 인격은 언제나 봉사할 수 있고, 신실하며, 효율적인 존재로, 더 큰 성장과 발전의 후보자가 된다. 그는 끊임없이 위로 올라가며 결코 그치지 않는 신성한 상승을 계속하게 될 것이다. 하보나의 일곱 회로를 모두 지나, 한때 지상에서 시작된 혼이 파라다이스에서 아버지의 실제 인격을 경배하며 인정하는 순간까지 계속된다.
112:7.10 이 모든 놀라운 상승 여정 동안, 생각 조절자는 상승 필사자의 미래와 완전한 영적 안정의 신성한 보증이다. 동시에 필사자의 자유의지의 존재는 조절자에게 신성하고 무한한 본성을 해방할 영원한 통로를 제공한다. 이제 이 두 정체성은 하나가 되었으며, 시간이나 영원의 어떤 사건도 인간과 조절자를 다시 분리할 수 없다. 그들은 영원히 융합되었으며, 분리될 수 없다.
112:7.11 조절자 융합 세계들에서 신비 감시자의 운명은 상승 필사자와 동일하다―파라다이스 최종 군단. 조절자도 필사자도 서로의 완전한 협력과 신실한 도움이 없이는 그 독특한 목표에 도달할 수 없다. 이 놀라운 협력 관계는 이 우주 시대의 모든 우주적 현상 중에서 가장 매혹적이고 놀라운 것 중 하나이다.
112:7.12 조절자와 융합한 순간부터 상승자의 지위는 진화적 창조체로서의 지위를 가진다. 인간 구성원이 인격을 처음으로 누렸기 때문에, 인격에 대한 모든 문제에서 인간이 조절자를 능가한다. 이 융합된 존재의 파라다이스 본부는 디바이닝톤이 아닌 상승톤이며, 이 독특한 하나님과 인간의 결합은 최종 군단에 이르는 모든 여정에서 상승 필사자로서 분류된다.
112:7.13 조절자가 상승 필사자와 융합하게 되면, 그 조절자의 번호는 초우주 기록에서 말소된다. 디바이닝톤의 기록에서는 무엇이 일어나는지 나는 알지 못하지만, 그 조절자의 등록부가 최종 군단의 임시 수장인 그랜드판다의 비밀 서클로 옮겨진다고 추측한다.
112:7.14 조절자와의 융합으로, 우주 아버지는 물질적 창조체에게 자신을 선물하겠다는 약속을 완성했다. 그는 인간에게 신성을 영원히 부여하겠다는 약속을 성취하고 계획을 완성했다. 이제 인간은 하나님과의 이 신성한 협력에서 내재하는 무한한 가능성을 실현하고 현실화하려는 시도를 시작하게 된다.
112:7.15 살아남은 필사자들의 현재 알려진 운명은 파라다이스 최종 군단이다. 이것은 또한 그들의 필사자 동반자와 영원한 연합을 이루는 모든 생각 조절자들의 운명 목표이기도 하다. 현재 파라다이스 최종자들은 거대 우주 전역에서 여러 임무를 수행하고 있지만, 우리는 일곱 초우주가 빛과 생명 속에 정착하고, 유한 신이 이제 신비로 둘러싸인 상태에서 드러났을 때, 그들이 더 높은 임무를 맡게 될 것이라고 추측한다.
112:7.16 중앙 우주, 초우주, 지역 우주의 조직과 인격들에 대해 어느 정도 알려졌으며, 이들 창조체들을 다스리는 다양한 인격들의 성격과 기원에 대해 일부 설명을 들었다. 또한 거대 우주의 외곽, 첫 번째 외부 공간 수준 너머로 거대한 은하계들이 조직 중이라는 사실도 알려졌다. 이 이야기들 속에서 최상 존재가 지금은 알려지지 않은 그의 3차 기능을 이 외부 공간의 미지의 영역에서 드러낼 것이라는 암시도 받았다. 그리고 파라다이스 군단의 최종자들은 최상의 경험적 자녀들임이 또한 밝혀졌다.
112:7.17 우리는 조절자 융합 필사자들이 그들의 최종자 동료들과 함께 첫 번째 외부 공간 수준의 우주들에서 행정적 기능을 수행하게 될 운명이라고 믿는다. 이 거대한 은하계들이 때가 되면 거주 가능 우주가 될 것이라는 점에 대해 우리는 의심의 여지가 없다. 그리고 그 관리자들 중에는 창조체와 창조자의 융합의 우주적 결과인 파라다이스 최종자들이 있을 것이라고 확신한다.
112:7.18 얼마나 놀라운 모험인가! 얼마나 위대한 이야기인가! 최상 존재의 자녀들, 인격화되고 인간화된 조절자들, 조절자화되고 영원화된 필사자들, 제1 근원 및 중심의 본질의 가장 높은 알려진 표현과 유한한 지성의 가장 낮은 형태의 창조체, 이들의 신비로운 결합과 영원한 협력체가 이 미래의 우주들을 통치하는 뛰어난 지도자, 비할 데 없는 관리자, 모든 형태의 지성 생명을 이해하고 공감하는 지도자가 될 것이다.
112:7.19 참으로 너희 필사자들은 지상에서 동물적 기원을 지니고 있으며, 너희의 육체는 흙이다. 그러나 너희가 진정으로 원한다면, 너희가 진정으로 바란다면, 너희는 세대에 걸친 유산을 가질 것이며, 언젠가 너희는 우주를 통틀어 너희 진정한 모습?경험의 최상 하나님과 파라다이스 아버지의 신성한 아들로서?봉사할 것이다.
112:7.20 [오르본톤의 고립된 메신저에 의해 제시되었다.]









제 113 편 운명의 세라핌 수호자

113:0.1 시간의 봉사하는 영들과 공간의 메신저들에 대한 설명을 마쳤으니, 이제 개별 필사자들을 위해 봉사하는 수호천사들에 대해 살펴보자. 이 세라핌들은 인간의 향상과 완전을 위해 마련된 영적 진보의 거대한 생존 계획에 따라 봉사한다. 과거 유란시아에서 인식된 천사 집단은 거의 이 운명의 수호자들뿐이었다. 행성 세라핌들은 생존자들을 돕기 위해 파견된 봉사하는 영들이다. 이 천사들은 과거와 현재의 모든 중요한 사건에서 필사자들의 영적 조력자로 활동해왔다. 많은 계시에서 “천사들을 통해 말씀이 전해졌고,” 하늘의 여러 명령들은 “천사들의 봉사를 통해” 받아들여졌다.
113:0.2 세라핌들은 하늘의 전통적인 천사들이다. 이들은 너희 곁에서 살며 많은 도움을 주는 봉사하는 영들이다. 이들은 인간이 지적 존재로 깨어난 태초부터 유란시아에서 봉사해왔다.

1. 수호 천사들
113:1.1 수호천사에 관한 가르침은 전설이 아니다. 실제로 특정 인간 집단에게는 개인 수호천사가 존재한다. 예수가 하늘나라의 어린아이들을 두고 말씀하시기를, “이 작은 자들 중 하나라도 멸시하지 말라. 내가 너희에게 말하노니, 그들의 천사들은 항상 내 아버지의 영의 임재 앞에 서 있다.” 하신 것은 바로 이 사실을 인정한 것이다.
113:1.2 원래 세라핌들은 개별 유란시아 인종에 명확히 배정되었다. 그러나 미가엘의 증여 이후부터는 인간의 지성, 영성, 그리고 운명적 잠재력에 따라 배정된다. 지적으로 인류는 세 부류로 나뉜다.
113:1.3 1. 정신이 발달하지 않은 자들―정상적인 의지력을 행사하지 못하거나 평균적인 결정을 내릴 수 없는 자들이다. 이들은 하나님을 이해할 수 없으며, 신성을 지능적으로 숭배할 능력이 없다. 유란시아의 정신 발달이 부족한 자들에게는 한 부대의 세라핌과 한 대대의 체루빔이 배정되어, 그들의 삶 속에서 정의와 자비가 확장되도록 증거하고 보증한다.
113:1.4 2. 평균적이고 정상적인 인간 마음의 유형. 세라핌 봉사의 관점에서 대부분의 남성과 여성은 인간 진보의 원과 영적 발전에서의 지위에 따라 일곱 단계로 구분된다.
113:1.5 3. 초월적인 마음을 가진 자들―위대한 결단력을 지니고 의심할 여지없는 영적 성취의 잠재력을 가진 자들이다. 이들은 내주하는 조절자와 어느 정도 접촉하며, 다양한 운명 예비군의 일원이다. 인간이 어떤 원에 속하든, 이들이 운명 예비군에 등록되는 순간 즉시 개인 수호 세라핌이 배정된다. 그 순간부터 지상 생애가 끝날 때까지 수호천사의 끊임없는 봉사와 보호를 받는다. 또한 인간이 최종 결정을 내리거나 조절자와 진정한 약혼을 이루면, 즉시 그 혼에게 개인 수호천사가 배정된다.
113:1.6 정상적인 존재들에게 봉사할 때, 세라핌의 배정은 인간의 지적·영적 원 달성에 따라 이루어진다. 인간은 일곱 번째 원에서 필사적 자아의 마음을 가지고 시작해 자아를 이해하고, 정복하며, 통제하는 내적 여정에 들어간다. 그리고 (자연적 죽음이 경력을 끝내고 투쟁을 맨션 세계로 옮기지 않는다면) 첫 번째, 즉 내적 원, 내주하는 조절자와의 상대적 접촉과 교류의 원에 도달할 때까지 원을 하나씩 진보해 나간다.
113:1.7 일곱 번째 원의 인간들은 한 명의 수호천사와 한 부대의 체루빔이 배정되어 한 천 명의 필사자를 맡는다. 여섯 번째 원에서는 세라핌 한 쌍과 한 부대의 체루빔이 오백 명의 상승하는 필사자들을 인도한다. 다섯 번째 원에 도달하면 인간들은 대략 백 명의 집단으로 분류되며, 한 쌍의 수호 세라핌과 체루빔 그룹이 이들을 맡는다. 네 번째 원에 도달하면 필사자들은 열 명씩 무리 지어 모이게 되며, 한 쌍의 세라핌이 한 부대의 체루빔의 도움을 받아 이들을 책임진다.
113:1.8 필사자의 마음이 동물적 유산의 관성을 뚫고 인간의 지성적·영적 제3원에 도달하면, 한 명(실제로는 두 명)의 개인 수호천사가 그때부터 완전히 전적으로 이 상승하는 필사자에게 헌신한다. 이로써 인간 혼들은 내주하는 생각 조절자의 도움과 더불어 제3원을 마치고, 제2원을 거쳐, 제1원에 도달하려는 모든 노력에서 이 수호천사의 전심의 도움을 받게 된다.

2. 운명의 수호자들
113:2.1 세라핌은 인간 혼이 세 가지 성취 중 하나 이상을 이루기 전까지는 운명의 수호자로 불리지 않는다. 하나님처럼 되기로 최종 결정을 내렸거나, 제3원에 들어갔거나, 운명 예비군 중 하나에 등록되었을 때다.
113:2.2 인종의 진화 과정에서 첫 번째로 필요한 단계의 정복을 이룬 존재에게 운명의 수호자가 배정된다. 유란시아에서는 오래전 붉은 인종의 현자 란토웍(Rantowoc)이 최초로 개인 수호자를 받았다.
113:2.3 모든 천사 배정은 자원한 세라핌 그룹에서 이루어지며, 이러한 배정은 언제나 인간의 필요와, 천사 쌍의 상태―즉 세라핌의 경험·기술·지혜―에 따라 이루어진다. 오랜 기간 봉사한 세라핌, 더 경험 많고 검증된 유형의 세라핌들만이 운명의 수호자로 배정된다. 많은 수호자들이 비(非)조절자 융합 계열의 세계들에서 귀중한 경험을 쌓았다. 조절자들처럼 세라핌도 이 존재들에게 단 한 생애 동안 봉사한 후 새로운 배정을 받는다. 유란시아의 많은 수호자들이 다른 세계들에서 이러한 실질적 경험을 쌓았다.
113:2.4 인간이 생존하지 않으면, 그들의 개인 또는 집단 수호자들은 같은 행성에서 비슷한 역할을 반복해 맡을 수 있다. 세라핌들은 개별 행성에 대한 깊은 애정을 발전시키며, 그들과 밀접하게 연관된 특정 인종이나 유형의 필사자들에 대해 특별한 애정을 품게 된다.
113:2.5 천사들은 그들의 인간 동료들에게 지속적인 애정을 발전시킨다. 만일 네가 세라핌을 볼 수 있다면, 그들에게 진심 어린 애정을 느꼈을 것이다. 물질적 몸을 벗고 영적 형태를 얻으면, 너희는 많은 인격적 속성에서 천사들과 매우 가까워진다. 그들은 대부분의 감정을 너희와 공유하고, 추가적인 감정들도 경험한다. 너희가 가지는 감정 중에서 그들이 이해하기 어려워하는 유일한 감정은 유란시아의 평균 주민들의 정신생활에서 매우 큰 부분을 차지하는 동물적 공포의 유산이다. 천사들은 왜 너희가 더 높은 지적 능력, 심지어 신앙조차도 공포에 그렇게 억눌리도록, 경솔한 공포와 불안에 의해 그렇게 철저히 사기저하되도록 허용하는지 이해하기 어렵다.
113:2.6 모든 세라핌은 개별적인 이름을 가지고 있지만, 행성 봉사에 배정될 때는 자주 행성 번호로 지정된다. 우주 본부에서는 이름과 번호로 등록된다. 이 연락에 사용된 인간 주체의 운명의 수호자는 네바돈의 182,314번째 세라핌 군대(6군단, 37부대, 384단위, 4대대, 126중대, 17그룹, 3번)에 속한다. 이 세라핌이 유란시아에서 이 인간 주체에게 배정된 현재의 행성 배정 번호는 3,641,852이다.
113:2.7 개인 수호자로서의 사역에서, 운명의 수호자로서의 천사 배정은 세라핌이 항상 자원한다. 이 방문이 이루어진 도시에서 최근 한 필사자가 운명 예비군에 입대했으며, 이러한 모든 인간들에게는 개인 수호 천사가 배정되기 때문에 100명 이상의 자격 있는 세라핌이 이 배정을 요청했다. 행성 감독관이 가장 경험 많은 12명을 선발했고, 그 후 이 인간을 삶의 여정에서 가장 잘 인도할 수 있다고 판단한 세라핌을 임명했다. 그들은 동등한 자격을 가진 세라핌 한 쌍을 선택했으며, 그 중 한 명은 항상 근무를 이어간다.
113:2.8 세라핌의 임무는 쉬지 않고 계속될 수 있지만, 천사 쌍 중 어느 하나라도 모든 봉사 책임을 수행할 수 있다. 체루빔처럼 세라핌은 보통 쌍으로 봉사하지만, 덜 발전된 동료들과는 달리 때로는 홀로 일하기도 한다. 인간과의 거의 모든 접촉에서 그들은 개인으로서 활동할 수 있다. 두 천사가 모두 필요한 것은 우주의 더 높은 회로에서의 소통과 봉사일 때뿐이다.
113:2.9 세라핌 쌍이 수호 임무를 받아들이면, 그들은 그 인간의 삶이 끝날 때까지 봉사한다. 그 쌍 중 한 천사는 임무의 기록자가 된다. 이 보완적인 세라핌들은 진화 세계의 필사자들의 기록 천사들이다. 기록은 항상 세라핌 수호자들과 연결된 체루빔 한 쌍(체루빔과 사노빔)이 기록하지만, 이 기록들은 언제나 세라핌 중 한 명이 후원한다.
113:2.10 휴식과 우주 회로의 생명 에너지를 재충전하기 위해, 수호 천사는 주기적으로 짝인 보완 세라핌에 의해 교대되며, 그녀가 부재 중일 때는 체루빔이 대신 기록자의 역할을 수행한다.

3. 다른 영적 영향들과의 관계
113:3.1 운명의 수호자가 필사 대상자를 위해 수행하는 가장 중요한 일 중 하나는, 진화하는 물질 존재의 마음과 혼 안에 내주하고, 이를 둘러싸며, 지속적으로 영향을 미치는 수많은 비인격적 영적 영향들을 개인적으로 조정하는 것이다. 인간 존재는 인격체이므로, 매우 물질적이고 개별적으로 인격화된 마음과 직접 접촉하는 일은 비인격 영이나 전(前)인격 존재들에게 극히 어렵다. 그러나 수호천사의 봉사를 통해 이러한 다양한 영향들이 어느 정도 통합되고, 진화하는 인간 인격의 확장되는 도덕적 본성에 의해 점점 더 잘 인식될 수 있게 된다.
113:3.2 이 세라핌 수호자는 특히 무한 영의 다양한 활동―물리적 통제자들과 보조 마음-영들의 영역에서부터 신성한 사역자의 성령, 그리고 파라다이스 제3근원 중심의 편재하는 영적 존재에 이르기까지―을 조정할 수 있으며 실제로 그렇게 한다. 이렇게 무한 영의 방대한 사역들을 통합하고 더욱 개인적으로 만든 뒤, 세라핌은 이 통합된 공동 행위자의 영향을 아버지와 아들의 영적 임재들과 조화시키는 일을 맡는다.
113:3.3 조절자는 아버지의 임재이고, 진리의 영은 아들의 임재이다. 이러한 신성한 부여들은 수호 세라핌의 봉사를 통해 인간의 영적 경험의 하위 수준에서 통합되고 조정된다. 천사들은 필사 존재들에게 아버지의 사랑과 아들의 자비를 결합하여 봉사하는 데 탁월하다.
113:3.4 이로써 세라핌 수호자가 왜 물리적 죽음과 모론시아 부활 사이의 기간 동안 필사 생존자의 마음 패턴, 기억의 공식, 혼의 실체를 개인적으로 관리하는지를 알 수 있다. 무한 영의 봉사하는 자녀들만이 이처럼 우주의 한 수준에서 더 높은 수준으로의 전환기에 인간 존재를 대신하여 활동할 수 있다. 시간이 영원으로 넘어가는 마지막 전이의 잠 속에서도, 한 높은 초(超)세라핌이 피조물의 정체성과 인격적 완전성의 보증인으로서 그 전이에 함께 참여한다.
113:3.5 영적 수준에서 세라핌은 우주의 수많은 비인격적 혹은 전인격적 사역들을 개인적인 것으로 만든다. 그들은 조정자들이다. 지적 수준에서는 마음과 모론시아 사이를 연결하고 해석하는 해석자들이다. 물리적 수준에서는 주(主)물리적 통제자들과의 연결을 통해, 그리고 중도 창조체들의 협력적 봉사를 통해 지상의 환경을 다룬다.
113:3.6 이것은 수호 세라핌의 다층적이고 복합적인 기능에 대한 설명이다. 그러나 인간보다 조금만 높은 우주 수준에서 창조된 이러한 하위 천사적 인격이 어떻게 이렇게 어려운 일들을 수행할 수 있는가? 우리는 정확히 알지 못하지만, 이 놀라운 봉사가 시간과 공간의 진화하는 우주들 속에서 실현되고 있는 신성―최상 존재―의 인지되지 않고 드러나지 않은 작용에 의해 어떤 방식으로든 가능해진다고 추정한다. 진화하는 최상 존재 안에서, 그리고 그를 통한 모든 진보적 생존의 영역에서 세라핌들은 지속적인 필사 진보의 필수적인 한 부분이다.

4. 세라핌의 활동 영역
113:4.1 수호 세라핌은 마음 자체는 아니지만, 필사 마음의 근원이 되는 창조적 영에서 비롯되었다. 세라핌은 마음을 자극하는 존재로, 인간 마음이 진보의 원을 형성하는 결정을 내리도록 끊임없이 돕는다. 그러나 그들은 조절자처럼 혼을 통해 내면에서 작용하는 것이 아니라, 외부에서 내부로?즉 인간의 사회적, 윤리적, 도덕적 환경을 통해 작용한다. 세라핌은 우주 아버지의 신성한 조절자 유혹이 아니지만, 무한 영의 봉사에서 개인적 대리자로 활동한다.
113:4.2 조절자의 인도를 받는 필사자는 세라핌의 지도 역시 따를 수 있다. 조절자는 인간의 영원한 본질의 핵심이며, 세라핌은 인간의 진화하는 본질의 교사이다―이 생애에서는 필사 마음을, 다음 생애에서는 모론시아 혼을 가르친다. 맨션 세계들에서 너희는 세라핌 교사들의 존재를 의식적으로 인식하게 될 것이지만, 첫 번째 생애에서는 대부분 그것을 알아차리지 못한다.
113:4.3 세라핌은 인간 인격의 발걸음을 새로운 진보적 경험의 길로 인도함으로써 가르친다. 세라핌의 인도를 따른다는 것은 거의 언제나 쉽고 편안한 삶을 의미하지 않는다. 그들의 인도를 따르는 동안 너희는 도덕적 선택과 영적 진보의 험한 언덕에 직면할 것이며, 용기를 낸다면 반드시 그것을 넘어설 수 있다.
113:4.4 숭배의 충동은 주로 상위 보조 마음-영들의 영적 자극에서 비롯되며, 조절자의 인도에 의해 강화된다. 그러나 하나님을 의식하는 필사자들이 자주 느끼는 기도의 충동은 종종 세라핌의 영향으로 발생한다. 수호 세라핌은 인간 상승자의 우주적 통찰력을 높이기 위해 필사자의 환경을 끊임없이 조정하며, 그 결과로 생존 후보자가 내주하는 조절자의 임재를 더욱 깊이 자각하게 하고, 신성한 존재의 영적 사명에 더 큰 협력을 하도록 돕는다.
113:4.5 내주하는 조절자와 둘러싸고 있는 세라핌 사이에는 명확한 의사소통이 없어 보이지만, 그들은 언제나 완벽한 조화와 정교한 일치 속에서 함께 일한다. 조절자가 덜 활동적일 때 수호 천사들은 가장 활발하게 일하지만, 그들의 사역은 놀라울 만큼 정밀하게 조율되어 있다. 이러한 완벽한 협력은 결코 우연이나 부수적 현상이 아니다.
113:4.6 수호 세라핌의 봉사적 인격, 내주하는 조절자 안의 하나님의 임재, 성령의 회로화된 작용, 진리의 영 안의 아들 의식―이 네 가지는 모두 필사 인격 안에서, 그리고 그 인격을 향하여 하나의 의미 있는 영적 봉사로 신성하게 통합된다. 서로 다른 원천과 차원을 가졌음에도 불구하고, 이 모든 천상의 영향들은 최상 존재의 포괄적이고 진화하는 임재 속에서 완전하게 통일된다.

5. 필사자에 대한 세라핌의 봉사
113:5.1 천사들은 인간 마음의 신성한 영역을 침범하지 않으며, 필사자의 의지를 조작하지도 않고, 내주하는 조절자와 직접 접촉하지도 않는다. 운명의 수호자는 인간 인격의 존엄성을 해치지 않는 한도 내에서 가능한 모든 방식으로 영향을 미친다. 그러나 어떤 경우에도 이 천사들은 인간 의지의 자유로운 선택을 방해하지 않는다. 천사나 그 어떤 다른 우주 인격 존재도 인간의 선택 특권을 제한하거나 축소할 권한이나 권위를 갖고 있지 않다.
113:5.2 천사들은 너희 곁에 매우 가까이 있으며, 너희를 진심으로 돌본다. 그래서 비유적으로 “너희의 고집스러운 불관용과 완고함 때문에 눈물을 흘린다”고 말할 수 있다. 세라핌은 물리적 눈물을 흘리지 않으며, 물질적 몸이나 날개도 없다. 그러나 그들은 영적 감정을 가지고 있으며, 인간의 감정과 어느 정도 비슷한 형태의 영적 감정과 정서를 경험한다.
113:5.3 세라핌은 너희의 직접적인 요청과는 상관없이 너희를 위해 일한다. 그들은 자신들의 상관으로부터 받은 명령을 수행하기 때문에, 인간의 변덕이나 기분 변화와 관계없이 임무를 계속한다. 이는 인간이 그들의 일을 더 쉽거나 어렵게 만들 수 없다는 뜻이 아니라, 천사들이 인간의 기도나 요청에 직접적으로 반응하는 존재는 아니라는 의미다.
113:5.4 육체적 삶 속에서 천사들의 지성은 필사자에게 직접적으로 이용될 수 없다. 그들은 감독자나 지배자가 아니라 단지 수호자일 뿐이다. 세라핌은 너희를 보호하지만, 너희의 삶을 대신 결정하거나 직접 이끌지 않는다. 너희가 스스로의 길을 선택해야 하며, 그 천사들은 그 선택된 길이 가장 좋은 결과를 낼 수 있도록 돕는다. 그들은 일반적으로 인간의 일상적인 일들에 임의로 개입하지 않는다. 그러나 상관으로부터 특별한 임무 수행 명령을 받을 경우, 그 명령을 실현할 방법을 반드시 찾아낸다. 따라서 세라핌은 긴급 상황에서만, 그리고 대개 상관의 직접적인 명령에 따라 인간의 삶에 개입한다. 그들은 너희를 오랜 세월 동안 따라다닐 존재들이며, 지금의 경험을 통해 미래 사역과 인격적 협력에 대한 준비를 하고 있는 것이다.
113:5.5 세라핌은 특정한 상황에서 인간에게 물질적 봉사자로 작용할 수 있지만, 그 일은 극히 드물다. 그들은 중도 창조체들과 주(主)물리적 통제자들의 도움을 받아 인간을 위해 광범위한 활동을 수행할 수 있으며, 실제로 인류와 접촉하기도 한다. 그러나 이런 경우는 매우 예외적이다. 대부분의 상황에서 물질적 영역의 일들은 세라핌의 개입 없이 자연스럽게 진행된다. 다만, 인간 진화의 중요한 연결 고리가 위기에 처했을 때는 세라핌 수호자들이 스스로 판단하여, 그리고 정당하게 자발적 개입을 한 사례들이 있다.

6. 죽음 이후의 수호 천사들
113:6.1 자연 생애 동안의 세라핌의 봉사에 대해 살펴보았으니, 이제 필사 동료가 죽음을 맞이할 때 운명의 수호자들이 어떻게 행동하는지를 설명하겠다. 필사자가 죽으면, 그의 기록, 정체성 명세, 그리고 필사 마음과 신성한 조절자의 협력으로 진화된 인간 혼의 모론시아 실체가 운명의 수호자에 의해 충실히 보존된다. 단, 떠나는 조절자가 대표하는 지속적 존재의 정체성과 인격의 실제성을 제외하고, 그 사람의 미래 존재와 관련된 모든 가치―즉 진정한 ‘너 자신’을 구성하는 모든 것―이 온전히 수호자에게 맡겨진다.
113:6.2 인간 마음 속의 조절자의 존재와 관련된 영적 광채, 즉 ‘파일럿 빛’이 사라지는 순간, 그 수호천사는 즉시 상위 지휘 체계에 따라 보고한다. 그룹, 중대, 대대, 단위, 군단, 부대의 순서로 보고를 마친 뒤, 시간과 공간의 마지막 모험을 위한 공식 등록을 거치면, 그 천사는 행성 세라핌의 수장에게 인증을 받고, 이후 가브리엘의 부관인 저녁별(이브닝 스타)에게 보고한다. 최고 지휘관의 허가가 내려지면, 그 수호자는 첫 번째 맨션 세계로 이동하여, 이전에 돌보던 필사자가 의식을 회복할 때까지 기다린다.
113:6.3 만약 개인 천사가 배정된 후에도 인간 혼이 생존하지 못할 경우, 수호 세라핌은 지역 우주의 본부로 가서 자신의 보완자에 의해 이전에 보고된 완전한 기록을 증언한다. 다음으로 대천사 법정에 출석해, 담당 필사자의 생존 실패에 대한 어떠한 책임으로부터도 면책된다. 이후 그녀는 다시 세계로 돌아가, 또 다른 상승 잠재력을 지닌 필사자에게 배정되거나, 세라핌 봉사의 다른 부문으로 재배치된다.
113:6.4 그러나 천사들은 개인적 혹은 집단적 수호 사역 외에도 진화적 존재들에게 다양한 방식으로 봉사한다. 개인 수호자들이 돌보던 필사자가 즉시 맨션 세계로 가지 않는다고 해서, 그들은 심판의 집단 점호를 기다리며 한가하게 머무르지 않는다. 그들은 우주 전역의 수많은 봉사 임무로 재배정된다.
113:6.5 수호 세라핌은 잠자는 혼의 생존 가치를 보관하는 신탁 수호자이며, 부재 중인 조절자는 그러한 불멸 존재의 정체성이다. 이 둘이 새롭게 만들어진 모론시아 형태와 함께 맨소니아의 부활 전당에서 협력할 때, 필사 상승자의 인격을 구성하는 요소들이 다시 결합된다.
113:6.6 조절자가 너희를 식별하고, 수호 세라핌이 너희를 재인격화한 다음, 지상 시절의 신실한 모니터에게 다시 너희를 제시할 것이다.
113:6.7 마찬가지로, 한 행성의 시대가 끝나고 하위 원의 성취 단계에 있는 자들이 모일 때, 그들을 부활의 전당으로 재모으는 것도 집단 수호자들이다. 이는 성경의 기록처럼 말한다.
“그는 큰 나팔 소리와 함께 천사들을 보내어, 하늘 이 끝에서 저 끝까지 택하신 자들을 모으리라.”
113:6.8 정의의 절차는 개인 또는 집단 수호자들이 생존하지 못한 인격들을 대신하여 집행 점호에 응답하도록 요구한다. 그런 비생존자들의 조절자는 돌아오지 않으며, 점호 때 세라핌은 응답하지만 조절자는 응답하지 않는다. 이것이 바로 “불의한 자들의 부활”이며, 실제로는 창조체 존재의 종료에 대한 공식 인정을 뜻한다. 이러한 정의의 점호는 항상 자비의 점호―즉 잠자는 생존자들의 부활―직후에 이루어진다. 그러나 이러한 문제들은 생존 가치를 판단하는 전지하고 최고인 심판자들만이 다루며, 우리와는 직접적인 관련이 없다.
113:6.9 집단 수호자들은 한 행성에서 세대에 걸쳐 봉사하며, 수천 수만의 잠자는 생존자들의 혼을 보관하게 된다. 그들은 동일한 체계 안의 여러 세계에서 봉사할 수 있는데, 왜냐하면 부활 응답은 맨션 세계에서 이루어지기 때문이다.
113:6.10 루시퍼 반란 당시 길을 잃었던 사타니아 체계의 모든 개인 및 집단 수호자들은, 그들 중 다수가 진심으로 회개했음에도 불구하고, 반란의 최종 심판이 이루어질 때까지 예루셈에 억류되어 있다. 우주 검열자들은 이미 이 불순종하고 신실하지 못한 수호자들로부터 그들의 혼 신탁의 모든 권한을 회수하여, 그 모론시아 실체들을 자원한 세코나핌의 관리 아래 안전하게 보관시켰다.

7. 세라핌과 상승 생애
113:7.1 상승하는 필사자의 여정에서, 맨션 세계의 해안에서 맞이하는 첫 깨어남은 참으로 장엄한 순간이다. 그곳에서 너는 지상에서 오랫동안 사랑하고 늘 곁에 있던 천사 동반자들을 실제로 처음 보게 되며, 또한 지상 생애 내내 네 마음에 내주했던 신성한 조절자의 정체성과 임재를 진정으로 인식하게 된다. 이런 체험은 참된 부활이자 영광스러운 새 탄생이다.
113:7.2 모론시아 구체들에서 두 명의 세라핌 수호자는 너의 공개된 동반자가 된다. 그들은 전이 세계에서의 여정을 함께하며, 너의 모론시아 및 영적 지위 획득을 위해 가능한 모든 방식으로 돕는다. 동시에, 그들은 맨션 세계에 마련된 진화 세라핌을 위한 연장 학교에서 공부하며, 자신들의 봉사 능력을 확장시킬 기회를 얻는다.
113:7.3 인류는 천사 계열 중 비교적 단순한 유형보다 조금 낮은 수준으로 창조되었다. 그러므로 너희가 육체의 속박에서 해방되어 인격 의식을 되찾을 때, 모론시아 생애의 첫 임무는 세라핌의 즉각적인 사역을 보조하는 조수가 되는 것이다.
113:7.4 모든 필사자는 맨션 세계를 떠나기 전에 영구적인 세라핌 동반자 또는 수호자를 갖게 된다. 너희가 모론시아 구체들을 따라 상승할 때, 세라핌 수호자들은 너희가 생각 조절자와 영원히 연합하는 명령을 증언하고 확증한다. 이들은 시간의 세계에서 너희를 육체의 자녀이자 인격적 존재로 확립한 존재들이다. 그런 다음, 너희가 성숙한 모론시아 상태에 도달하면, 그들은 예루셈과 그에 속한 진보와 문화의 세계들을 함께 지나며, 이후 에덴시아와 그 70개의 사회화 구체들로 인도한다. 이어서 그들은 멜기세덱 구체들에서 너희와 동행하며, 너희가 그들의 지혜와 문화를 배우도록 돕는다. 그리고 마침내 너희를 살빙톤으로 인도하여, 네바돈의 주권자 미가엘과 대면하게 한다. 이 세라핌 안내자들은 너희가 소우주와 대우주의 여러 부문을 통과하여 유버사의 접수 세계들에 이를 때까지 함께하며, 너희가 하보나로의 장엄한 비행을 위해 엔세코나핌과 결합할 때까지 결코 떠나지 않는다.
113:7.5 필사 생애 동안 운명의 수호자로 봉사한 세라핌들 중 일부는 상승 순례자들과 함께 하보나의 순환 구체들을 통과한다. 다른 수호자들은 오랜 세월 동행했던 필사 동반자에게 잠시 작별을 고하고, 필사자들이 중앙 우주의 원들을 돌 때, 자신들은 세라핑톤의 원들을 완성한다. 그리고 그들은 필사 동반자들이 시간의 마지막 전이 잠에서 깨어나 영원의 새로운 삶을 시작할 때, 파라다이스의 해안에서 그들을 맞이할 것이다. 이후 이 상승 세라핌들은 최종자 군단과 세라핌 완성 군단에서 다양한 봉사에 참여한다.
113:7.6 인간과 천사는 영원한 봉사 속에서 다시 재회할 수도 있고 아닐 수도 있다. 그러나 세라핌이 어디로 배정되든, 그들은 항상 과거의 진화 세계 필사 동료들, 즉 시간 속에서 상승한 필사자들과 연결되어 있다. 인간 기원의 세계에서 맺은 친밀한 관계와 애정 어린 유대는 결코 잊히지 않으며, 완전히 끊어지지도 않는다. 영원의 시대들 속에서도 인간과 천사는 시간의 생애에서 그랬던 것처럼 신성한 봉사에서 협력할 것이다.
113:7.7 세라핌에게 있어 파라다이스의 신성에 도달하는 가장 확실한 길은, 진화 기원의 혼을 파라다이스의 문까지 성공적으로 인도하는 것이다. 그러므로 운명의 수호자로 임명되는 것은 세라핌에게 있어 가장 영예로운 사명이다.
113:7.8 오직 운명의 수호자들만이 필사 최종자 군단(Corps of the Finality)에 소속될 수 있다. 이러한 세라핌 쌍들은 정체성의 일치를 이루는 최고의 모험에 참여하며, 최종자 군단에 들어가기 전 세라핑톤에서 영적 이중일체화(spiritual bi-unification)**를 성취한다. 이 체험 속에서 두 천사적 본성은 모든 우주 기능에서 서로 완전한 보완 관계를 이루며, 새로운 수용 능력―즉 파라다이스 아버지의 비조절자 단편을 받아들이고 융합할 수 있는 능력―을 얻는다. 그러므로 너희의 사랑하는 세라핌 동반자들 중 일부는 시간 속에서는 너희의 안내자였지만, 영원 속에서는 너희의 최종자 동료로 함께하게 된다. 그들은 최상 존재의 자녀이자 파라다이스 아버지의 완성된 아들들이 된다.
113:7.9 유란시아에 주둔한 세라핌의 책임자에 의해 발표됨.






제 114 편 세라핌의 행성 정부

114:0.1 지고자들은 여러 천상의 세력과 기관을 통해 인간 왕국을 다스리지만, 주로 세라핌의 봉사를 통해 통치한다.
114:0.2 오늘 정오에 유란시아의 행성 천사, 수호자, 기타 존재들의 점호 결과는 501,234,619쌍의 세라핌이었다. 내 지휘 하에는 200개의 세라핌 군단이 배정되어 있었는데, 이는 597,196,800쌍의 세라핌, 즉 1,194,393,600명의 개별 천사들이다. 그러나 등록부에는 1,002,469,238명이 기록되어 있어, 191,924,362명의 천사들이 수송, 전령, 죽음 관련 임무로 이 세계를 비운 상태임을 알 수 있다. (유란시아에는 세라핌과 거의 같은 수의 체루빔이 있으며, 유사한 조직 구조를 가지고 있다.)
114:0.3 세라핌과 그들의 동반자인 체루빔은 한 행성의 초인간적 정부의 세부 사항, 특히 반란으로 고립된 세계의 관리에 깊이 관여한다. 천사들은 중도자들의 능숙한 도움을 받아 유란시아에서 실제 초물질적 봉사자로 활동하며, 거주 총독과 그의 모든 동료 및 하위자들의 명령을 수행한다. 세라핌들은 개인 및 집단 수호 외에도 다양한 임무에 종사한다.
114:0.4 유란시아는 체계, 별자리, 우주 통치자들로부터 적절하고 효과적인 감독을 받고 있다. 그러나 그 행성 정부는 사타니아 체계는 물론 네바돈 전체에서도 다른 어떤 세계와도 다르다. 이 특별한 감독 체계의 독특성은 여러 이례적인 상황들에 기인한다.
114:0.5 1. 유란시아의 생명 수정 상태.
114:0.6 2. 루시퍼 반란의 긴급 상황.
114:0.7 3. 아담의 실패로 인한 혼란.
114:0.8 4. 유란시아가 우주 주권자의 증여 세계 중 하나였다는 사실에서 비롯된 불규칙성. 네바돈의 미가엘은 유란시아의 행성 영주이다.
114:0.9 5. 24명의 행성 감독관들의 특별한 기능.
114:0.10 6. 행성에 대천사 회로가 위치해 있음.
114:0.11 7. 한때 육신화된 마키벤타 멜기세덱이 부섭정 행성 영주로 최근 지정된 사실.

1. 유란시아의 주권
114:1.1 유란시아의 원래 주권은 사타니아 체계의 주권자가 신탁으로 보유하고 있었다. 그는 처음에 이 주권을 멜기세덱들과 생명 운반자들로 구성된 공동 위원회에 위임했으며, 이 위원회는 정식으로 임명된 행성 영주가 도착할 때까지 유란시아에서 활동했다. 루시퍼 반란 시기 칼리가스티아 영주의 몰락 이후, 미가엘이 육신으로 증여를 완수하고 연합된 날들이 그를 유란시아의 행성 영주로 선포하기 전까지, 유란시아는 지역 우주 및 그 행정 체계와 안정된 관계를 맺지 못했다. 이러한 선포는 원칙적으로 너희 세계의 지위를 영원히 확정했지만, 실제로 주권 창조자 아들은 자신을 대신해 유란시아와 체계 내 다른 격리된 행성들을 대표하도록 권한을 부여받은 24명의 전 유란시아인으로 구성된 예루셈 위원회를 설립하는 것 외에는 행성 통치에 직접 개입하지 않았다. 이 위원회의 일원 중 한 명은 항상 유란시아에 상주하며 거주 총독으로 봉사하고 있다.
114:1.2 미가엘을 대신해 행성 영주로서 활동할 대리 권한이 최근 마키벤타 멜기세덱에게 부여되었지만, 이 지역 우주의 아들은 현재 거주 총독들의 연속적 행정 체제를 변경하려는 어떠한 움직임도 보이지 않았다.
114:1.3 현재의 섭리 시대 동안 유란시아의 정부 체제에 뚜렷한 변화가 있을 가능성은 거의 없다. 다만 대리 행성 영주가 자신의 명목상 책임을 맡으러 도착하지 않는 한 그렇다. 우리의 몇몇 동료들은 가까운 미래에 24명의 고문 중 한 명이 총독으로서 유란시아에 파견되는 방식이, 마키벤타 멜기세덱이 유란시아의 주권을 가진 대리자로 공식 도착하는 체계로 대체될 것이라고 본다. 그가 행성 영주로서 활동하게 되면, 루시퍼 반란의 최종 판결이 내려질 때까지, 그리고 아마도 행성이 빛과 생명 속에 정착될 먼 미래까지 계속 행성을 통치할 것이다.
114:1.4 일부는 마키벤타가 현재 섭리 시대가 끝날 때까지 유란시아의 일에 대한 개인적 지휘를 맡지 않을 것이라고 믿는다. 또 다른 이들은 미가엘이 육신으로 있을 때 약속했던 것처럼, 그가 다시 유란시아에 돌아올 때까지 대리 영주가 오지 않을 것이라고 본다. 그러나 이 화자를 포함한 다른 이들은 멜기세덱이 언제든지, 심지어 오늘이라도 나타날 수 있다고 기대하고 있다.

2. 행성 감독자 위원회
114:2.1 미가엘이 너희 세계에 증여된 이후, 유란시아의 일반 관리는 예루셈에 있는 24명의 전 유란시아인들로 구성된 특별 위원회에 위임되었다. 이 위원회의 구체적인 자격 요건은 알려져 있지 않지만, 그 구성원들은 모두 사타니아 체계에서 최상 존재의 확대된 주권에 기여한 자들이라는 점이 관찰되었다. 그들은 유란시아에서 활동할 때 모두 참된 지도자들이었으며(마키벤타 멜기세덱을 제외하고), 맨션 세계의 경험을 통해 그들의 지도력은 더욱 강화되었고 예루셈 시민으로서의 훈련으로 보완되었다. 이 24명의 회원들은 라나포르지의 내각에서 지명되고, 에덴시아의 지고자들에 의해 추천되며, 예루셈의 배정된 파수자의 승인을 거쳐, 미가엘의 명령에 따라 샐빙톤의 가브리엘에 의해 임명된다. 임시 임명자라도 이 특별 감독 위원회의 정식 구성원과 동일한 권한으로 활동한다.
114:2.2 이 행성 감독 위원회는 특히 미가엘이 이곳에서 마지막 증여를 경험했다는 사실로 인해 발생한 활동들을 감독한다. 이들은 한 찬란한 저녁별의 연락 사역을 통해 미가엘과 긴밀히 연결되어 있으며, 이 존재는 예수가 필사 증여를 하는 동안 그를 보좌했던 바로 그 존재이다.
114:2.3 현재 이 위원회가 예루셈에서 회의를 열 때, 그 의장은 너희가 “세례자 요한”으로 알고 있는 요한이다. 그러나 이 위원회의 당연직 수장은 사타니아의 배정된 파수자로서, 샐빙톤의 협력 검사관과 오르본톤의 최고 집행관의 직접적이고 개인적인 대표이다.
114:2.4 이 전 유란시아인들로 구성된 동일한 위원회의 구성원들은 사타니아 체계 내 반란으로 고립된 36개 세계의 자문 감독자로도 활동한다. 이들은 라나포르지 체계 주권자가 이러한 행성들과 긴밀하고 공감적인 관계를 유지할 수 있도록 귀중한 역할을 수행하며, 이러한 행성들은 여전히 노르라티아덱 별자리 아버지들의 어느 정도의 감독 아래 있다. 이 24명의 고문들은 개별적으로 격리된 각 행성을, 특히 유란시아를 자주 방문한다.
114:2.5 다른 고립된 세계들 또한 그들의 전 주민들로 구성된 위원회의 자문을 받지만, 이들 위원회는 유란시아의 24인 위원회에 종속된다. 이들은 사타니아의 모든 격리된 세계의 인간 진보의 모든 단계에 관심을 가지지만, 특히 유란시아 필사 인종들의 복지와 발전에 특별한 주의를 기울인다. 유란시아를 제외한 다른 행성의 업무는 직접 감독하지 않으며, 유란시아에서도 필사 생존과 관련된 일부 영역을 제외하고는 그들의 권한이 완전하지 않다.
114:2.6 이 24명의 유란시아 고문들이 현재처럼 정규 우주 활동에서 분리된 상태로 얼마나 오래 지속될지는 아무도 모른다. 그들은 섭리 시대의 종료, 마키벤타 멜기세덱의 완전한 권한 인수, 루시퍼 반란의 최종 판결, 또는 미가엘의 최종 증여 세계 재등장과 같은 행성 상태의 변화가 있을 때까지 현재의 역할을 계속 수행할 것이다. 현재 유란시아의 거주 총독은 사타니아 체계가 별자리 회로로 복원되는 순간 마키벤타를 제외한 나머지 모두가 파라다이스 상승을 허락받을 수 있을 것이라 본다. 그러나 이에 대한 다른 견해들도 존재한다.

3. 상주 총독
114:3.1 유란시아 시간으로 100년마다 예루셈의 24명으로 구성된 행성 감독단은 그들 중 한 명을 지명하여 너희 세계에 머물며, 상주 총독으로서 그들의 집행 대표로 활동하게 한다. 이 이야기가 준비되는 동안 이 집행관이 교체되었으며, 19번째 상주 총독이 물러나고 20번째가 임명되었다. 현재의 행성 감독관의 이름은 너희에게 공개되지 않는데, 이는 필사자가 자신의 특별한 동료들이나 초인적 상사들을 쉽게 숭배하거나 신격화하는 경향이 있기 때문이다.
114:3.2 상주 총독은 예루셈의 24명의 고문들을 대표하는 경우를 제외하고는 세계 업무 관리에서 실제로 개인적인 권한을 가지지 않는다. 그는 초인적 행정의 조정자로서 활동하며, 유란시아에서 활동하는 천상 존재들의 존경받는 수장이자 보편적으로 인정받는 지도자이다. 모든 계열의 천사 군단은 그를 그들의 조정 책임자로 여기며, 연합 중도자들은 1-2-3(처음으로 24명의 고문 중 한 명이 된 자)의 떠남 이후로, 연속적인 상주 총독들을 그들의 행성 아버지로 여기고 있다.
114:3.3 상주 총독은 행성에서 실제적이고 개인적인 권한을 가지고 있지 않지만, 매일 수십 개의 결정과 판결을 내리며, 이는 관련된 모든 인격들에 의해 최종 결정으로 받아들여진다. 그는 기술적인 통치자라기보다는 훨씬 더 아버지 같은 조언자의 역할을 한다. 특정 방식에서는 행성 영주와 같은 역할을 하지만, 그의 행정은 물질 아들들의 것과 훨씬 더 유사하다.
114:3.4 유란시아 정부는 예루셈의 회의에서 대표되며, 이에 따라 귀환하는 상주 총독이 체계 주권자의 행성 영주 자문회의의 임시 회원으로 앉게 된다. 마키벤타가 대리 영주로 임명되었을 때, 그는 즉시 사타니아의 행성 영주 회의에 자리할 것으로 기대되었지만, 지금까지 그는 이 방향으로 아무런 조치를 취하지 않았다.
114:3.5 유란시아의 초물질적 정부는 지역 우주의 상위 단위들과 매우 긴밀한 유기적 관계를 유지하지 않는다. 어떤 면에서 상주 총독은 예루셈뿐만 아니라 샐빙톤도 대표하는데, 이는 그가 미가엘과 가브리엘의 직접적인 대표자인 24명의 고문들을 대신하여 행동하기 때문이다. 예루셈 시민이기 때문에, 행성 총독은 체계 주권자를 대신하여 대변자로 활동할 수 있다. 별자리 당국은 에덴시아 관찰자인 보론다덱 아들이 직접 대표한다.

4. 지고자 관찰자
114:4.1 유란시아의 주권은 행성 반란 직후 놀라시아덱 정부에 의해 행성 권한이 임의로 장악됨으로써 더욱 복잡해졌다. 현재 유란시아에는 에덴시아의 지고자들을 대표하는 보론다덱 아들이 상주하며, 미가엘이 직접적인 조치를 취하지 않는 한, 행성 주권의 신탁자로 활동하고 있다. 현재의 지고자 관찰자(그리고 때때로 섭정)는 유란시아에서 23번째로 이 역할을 맡은 자이다.
114:4.2 에덴시아의 지고자들이 여전히 통제하고 있는 특정 그룹의 행성 문제들이 있으며, 이는 루시퍼 반란 당시 그들의 관할권이 장악된 것이다. 이러한 문제들에 대한 권한은 놀라시아덱의 보론다덱 아들, 즉 유란시아 관찰자가 행사하며, 그는 행성 감독자들과 매우 긴밀한 자문 관계를 유지하고 있다. 인종 위원회는 유란시아에서 매우 활발히 활동 중이며, 그들의 다양한 그룹 수장들은 비공식적으로 상주 보론다덱 관찰자에게 소속되어 있으며, 이 관찰자는 그들의 자문 책임자로 활동한다.
114:4.3 위기 상황에서는, 특정 순수 영적 문제들을 제외하고, 에덴시아의 이 보론다덱 아들이 정부의 실질적이고 주권적인 수장이 된다. (이런 순수하게 영적인 문제들 그리고 특정 순수하게 개인적인 문제들에서는 최고 권한이 최근 유란시아에 설치된 그 계열의 분과 본부에 소속된 천사장 책임자에게 부여된 것으로 보인다.)
114:4.4 지고자 관찰자는 자신의 재량에 따라 심각한 행성 위기 시에 행성 정부를 장악할 권한이 있으며, 유란시아 역사에서 그러한 일이 33번 발생한 기록이 있다. 그러한 시기에는 지고자 관찰자가 지고자 섭정으로 활동하며, 천사장 조직의 분과를 제외한 행성에 상주하는 모든 봉사자들과 관리자들에 대해 의심의 여지 없는 권한을 행사한다.
114:4.5 보론다덱 섭정은 반란으로 고립된 행성들에만 국한되지 않으며, 지고자들은 인간 왕국의 일들에 별자리 통치자들의 우월한 지혜를 개입시키기 위해 언제든지 거주 행성들의 문제에 개입할 수 있다.

5. 행성 정부
114:5.1 유란시아의 실제 행정을 설명하기란 매우 어렵다. 우주 조직과 같은 형식적인 정부, 예를 들어 입법, 행정, 사법의 분리된 부문이 존재하지 않는다. 24명의 고문들이 행성 정부의 입법부에 가장 가까운 역할을 한다. 상주 총독은 지고자 관찰자가 거부권을 가진 임시적이고 자문적인 최고 집행관이다. 그리고 행성에는 절대적인 권한을 가진 사법 기관이 존재하지 않으며, 오직 조정 위원회만이 운영되고 있다.
114:5.2 세라핌과 중도자들과 관련된 대부분의 문제는 상호 동의하에 상주 총독에 의해 결정된다. 그러나 24명의 고문들의 명령을 전달하는 경우를 제외하고, 그의 판결은 모두 조정 위원회, 행성 기능을 위해 구성된 지역 당국, 또는 심지어 사타니아의 체계 주권자에게 항소될 수 있다.
114:5.3 행성 영주의 유형 참모진과 아담 아들과 딸의 제도적 체계의 부재는 세라핌의 특별한 봉사와 중도 창조체들의 이례적인 봉사로 부분적으로 보완된다. 행성 영주의 부재는 천사장, 지고자 관찰자, 그리고 상주 총독의 삼원일체적 존재에 의해 효과적으로 보완된다.
114:5.4 이 다소 느슨하게 조직되고 개인적으로 관리되는 행성 정부는 천사장들의 신속한 지원과 항상 준비된 그들의 회로 덕분에 예상 이상으로 효과적으로 작동한다. 이 회로는 행성의 긴급 상황과 행정적 어려움에서 자주 사용된다. 기술적으로 이 행성은 아직도 놀라시아덱 회로에서 영적으로 고립되어 있지만, 긴급 상황에서는 천사장 회로를 활용해 이 제약을 극복할 수 있다. 물론, 1,900년 전 모든 육체에 진리의 영이 부어졌기 때문에 행성 고립은 개별 필사자들에게는 거의 영향을 미치지 않는다.
114:5.5 유란시아의 각 행정일은 상주 총독, 행성 천사장 책임자, 지고자 관찰자, 감독 초천사, 상주 생명 운반자 책임자, 그리고 우주의 고위 아들들이나 행성에 머물고 있는 특정 학생 방문자들 중에서 초청된 손님들이 참석하는 협의 회의로 시작된다.
114:5.6 상주 총독의 직속 행정 내각은 12명의 세라핌으로 구성되며, 이들은 행성의 진보와 안정성을 직접 감독하는 12개 특별 천사 그룹의 활동 책임자들이다.

6. 행성 감독의 주(主) 세라핌들
114:6.1 첫 번째 상주 총독이 유란시아에 도착했을 때, 진리의 영이 부어진 것과 동시에, 그와 함께 세라핑톤을 졸업한 12개의 특별한 세라핌 군단이 왔으며, 이들은 즉시 특정 행성 봉사에 배정되었다. 이 고귀한 천사들은 "행성 감독의 주(主) 세라핌들"로 알려져 있으며, 지고자 관찰자의 초월적 통제를 제외하면, 상주 총독의 직접적인 지휘 하에 있다.
114:6.2 이 12개 그룹의 천사들은 상주 총독의 일반적인 감독 하에 활동하면서, 각 그룹의 활동 책임자인 세라핌 12인 회의의 직접적인 지휘를 받는다. 이 회의는 또한 상주 총독의 자원 내각으로서 역할을 한다.
114:6.3 나는 행성 세라핌 책임자로서 이 세라핌 회의의 의장을 맡고 있으며, 유란시아에서 칼리가스티아의 탈퇴 시기에 실패한 행성 천사 군단의 전 책임자의 후임으로 봉사하는 자원 초천사이다.
114:6.4 행성 감독의 주(主) 세라핌 12개 군단은 다음과 같이 유란시아에서 활동한다.
114:6.5 1. 시대적 천사들: 이들은 현재 섭리 시대의 천사들로, 섭리 시대적 그룹이다. 이 천상 봉사자들은 각 세대의 일들이 그들이 속한 시대의 모자이크에 맞게 통합되도록 감독하고 지휘하는 임무를 맡고 있다. 현재 유란시아에서 봉사 중인 시대적 천사 군단은 이번 섭리 시대에 행성에 배정된 세 번째 그룹이다.
114:6.6 2. 진보 천사들: 이 세라핌들은 연속되는 사회 시대의 진화를 시작하는 임무를 맡고 있다. 그들은 진화 창조체들의 내재된 진보 경향을 발전시키며, 세상을 이상적으로 만들기 위해 끊임없이 노력한다. 현재 근무 중인 이 그룹은 두 번째로 행성에 배정된 군단이다.
114:6.7 3. 종교 수호자들: 이들은 “교회의 천사들”로, 과거와 현재를 위해 진심으로 투쟁하는 자들이다. 이들은 도덕적 가치가 한 시대에서 다른 시대로 안전하게 전환되도록 살아남은 이상을 유지하려고 노력한다. 이들은 진보 천사들의 대항자로서, 한 세대에서 다른 세대로 옮겨가는 낡고 사라져가는 형태의 불멸의 가치를 새로운, 그리고 따라서 덜 안정된 사고와 행동의 원형에 번역하려고 노력한다. 이 천사들은 영적 형태를 위해 싸우지만, 극단적 종파주의나 의미 없는 논쟁적 분열의 근원이 아니다. 현재 유란시아에서 활동 중인 이 군단은 다섯 번째로 봉사하는 군단이다.
114:6.8 4. 국가 생활의 천사들: 이들은 “나팔을 부는 천사들”로, 유란시아 국가 생활의 정치적 활동을 지휘한다. 현재 국제 관계의 통제를 담당하고 있는 이 그룹은 행성에서 봉사하는 네 번째 군단이다. “지고자들이 인간의 왕국에서 통치한다”는 말은 특히 이 세라핌 부서의 봉사를 통해 이루어진다.
114:6.9 5. 인종의 천사들: 이들은 시간 속에서 진화하는 인종을 보존하기 위해 일하는 자들로, 정치적 얽힘과 종교적 집단화와 상관없이 활동한다. 유란시아에는 아홉 인간 인종의 잔재들이 혼합되어 현대 인류를 이루고 있다. 이 세라핌들은 인종 위원회의 봉사와 밀접하게 연관되어 있으며, 현재 유란시아에 있는 이 그룹은 오순절 직후 행성에 배정된 원래 군단이다.
114:6.10 6. 미래의 천사들: 이들은 예견 천사들로, 미래의 시대를 예측하고, 새로운 섭리 시대의 더 나은 것들을 실현하기 위한 계획을 세우며, 연속되는 시대의 설계자들이다. 현재 행성에서 활동 중인 이 그룹은 이번 섭리 시대의 시작부터 기능해 왔다.
114:6.11 7. 계몽의 천사들: 유란시아는 지금 행성 교육을 촉진하는 데 헌신한 세 번째 세라핌 군단의 도움을 받고 있다. 이 천사들은 개인, 가정, 그룹, 학교, 공동체, 국가, 그리고 전체 인종의 정신적 및 도덕적 훈련에 관여하고 있다.
114:6.12 8. 건강의 천사들: 이들은 건강 증진과 질병 예방에 헌신하는 필사 기관들을 지원하는 임무를 맡은 세라핌 봉사자들이다. 현재의 군단은 이번 섭리 시대에 봉사하는 여섯 번째 그룹이다.
114:6.13 9. 가정 세라핌: 유란시아는 인간 문명의 기본 기관인 가정을 보존하고 발전시키는 데 헌신하는 다섯 번째 천사 군단의 봉사를 누리고 있다.
114:6.14 10. 산업의 천사들: 이 세라핌 그룹은 산업 발전을 촉진하고 유란시아 사람들 사이에서 경제적 조건을 개선하는 데 관여하고 있다. 이 군단은 미가엘의 증여 이후 일곱 번 교체되었다.
114:6.15 11. 오락의 천사들: 이들은 놀이, 유머, 휴식의 가치를 증진하는 세라핌들이다. 이들은 인간의 오락적 활동을 고양시키고, 인간의 여가를 더 유익하게 활용할 수 있도록 항상 노력한다. 현재의 군단은 유란시아에서 봉사하는 세 번째 그룹이다.
114:6.16 12. 초인적 봉사의 천사들: 이들은 “천사들의 천사들”로, 행성에 있는 모든 다른 초인적 생명체들, 임시적이거나 영구적인 존재들에게 봉사하도록 배정된 세라핌들이다. 이 군단은 현재의 섭리 시대의 시작부터 봉사해 왔다.
114:6.17 이 주(主) 세라핌 그룹들이 행성 정책이나 절차 문제에서 의견이 일치하지 않을 때, 그들의 차이는 보통 상주 총독에 의해 조정되지만, 그의 모든 판결은 관련된 문제의 성격과 중대함에 따라 항소될 수 있다.
114:6.18 이 천사 군단 중 어느 그룹도 그들이 배정된 영역에서 직접적이거나 임의적인 통제를 행사하지 않는다. 그들은 자신들의 활동 영역에서 모든 문제를 완전히 통제할 수는 없지만, 행성 조건을 조정하고 상황을 연관시켜 자신들이 소속된 인간 활동 영역에 유리한 영향을 미치도록 조작할 수 있다.
114:6.19 행성 감독의 주(主) 세라핌들은 그들의 임무를 수행하기 위해 많은 기관들을 활용한다. 그들은 사상의 정화자이자 마음의 초점화자이며, 계획의 추진자로서 기능한다. 비록 인간 마음에 새로운 고차원적 개념을 주입할 수는 없지만, 이미 인간 지성 안에 나타난 어떤 고차원적 이상을 강화하기 위해 종종 활동한다.
114:6.20 그러나 이러한 많은 적극적 행동 수단 외에도, 주(主) 세라핌들은 운명의 예비 군단을 동원하고 훈련하며 유지함으로써 행성 진보를 중요한 위험으로부터 보호한다. 이 예비군의 주요 기능은 진화 진보의 붕괴를 방지하는 것이다. 그들은 천상 세력들이 돌발 상황에 대비해 마련한 준비물들이며, 재앙으로부터의 안전을 보장하는 존재들이다.

7. 운명의 예비 군단
114:7.1 운명의 예비 군단은 살아있는 남성과 여성들로 구성되어 있으며, 이들은 세계 업무의 초인적 행정을 위한 특별한 봉사에 들어간 자들이다. 이 군단은 진화 세계에서 시간의 자녀들에게 자비와 지혜의 사역을 수행하는 데 도움을 주기 위해 영역의 영적 지도자들에 의해 선택된 각 세대의 남성과 여성들로 이루어져 있다. 상승 계획의 업무를 수행하는 데 있어, 필사적 의지 창조체들이 그러한 책임을 맡기에 능숙하고 신뢰할 수 있게 되면 즉시 그들을 활용하는 것이 일반적인 관행이다. 따라서 충분한 정신 능력, 적절한 도덕적 지위, 그리고 필수적인 영성을 가진 남성과 여성이 시간적 활동 무대에 나타나자마자, 그들은 즉시 적절한 행성 인격의 천상 그룹에 인간 연락관이자 필사 보조자로 배정된다.
114:7.2 인간이 행성 운명의 수호자로 선택되고, 세계 행정자들이 추진하는 계획에서 중심적 인물이 될 때, 행성 세라핌 책임자는 이들의 일시적 세라핌 군단 소속을 확인하고, 이 필사 예비 군단원들과 함께 봉사할 개인 운명 수호자를 임명한다. 모든 예비 군단원들은 자각적인 생각 조절자를 가지고 있으며, 대부분은 지적 성취와 영적 도달의 고차원적 우주적 원 안에서 활동한다.
114:7.3 이 영역의 필사자들은 다음과 같은 이유로 거주 세계의 운명의 예비 군단에서 봉사하기 위해 선택된다.
1. 세계 업무의 다양한 활동을 수행하는 중에 발생할 수 있는 수많은 비상 임무를 비밀리에 리허설할 수 있는 특별한 능력.
2. 어떤 특별한 사회적, 경제적, 정치적, 영적 또는 기타 목적에 전심으로 헌신하고, 인간의 인식이나 보상 없이 봉사할 의지.
3. 다양한 적응성을 가진 비범한 생각 조절자를 소유하고 있으며, 행성의 어려움을 처리하고 임박한 세계적 비상 상황에 대처하는 데 있어 유란시아 이전 경험을 가지고 있을 가능성.
114:7.4 행성 천상의 모든 봉사 부서는 이 운명 지위를 가진 필사자들로 구성된 연락 군단을 가질 자격이 있다. 평균적인 거주 세계는 70개의 개별 운명 군단을 운용하며, 이들은 초인적 존재들과 세계 업무의 현재 수행과 밀접하게 연관되어 있다. 유란시아에는 12개의 운명의 예비 군단이 있으며, 이는 각각 행성의 세라핌 감독 그룹에 해당한다.
114:7.5 유란시아의 운명 예비군 12개 그룹은 지구에서 수많은 중요한 직책을 리허설한 구체의 필사 주민들로 구성되어 있으며, 가능한 행성 비상 사태에 대비해 준비되어 있다. 이 결합된 군단은 현재 962명으로 구성되어 있으며, 가장 작은 군단은 41명이고, 가장 큰 군단은 172명이다. 20명 미만의 접촉 인격을 제외하고, 이 독특한 그룹의 구성원들은 자신이 특정 행성 위기에서 활동할 준비가 되어 있다는 것을 전혀 인식하지 못한다. 이 필사 예비군들은 자신이 속한 군단에 의해 선택되며, 생각 조절자와 세라핌 수호자의 결합된 기술에 의해 심층적으로 훈련되고 리허설된다. 많은 경우에 수많은 다른 천상 인격들이 이 무의식적 훈련에 참여하며, 중도자들은 이 특별한 준비 과정에서 귀중하고 필수적인 역할을 수행한다.
114:7.6 많은 세계에서 더 잘 적응된 이차 중도 창조체들은 특정 필사자들의 생각 조절자와 다양한 수준의 접촉을 달성할 수 있다. (그리고 바로 이러한 우연한 우주적 조정으로 인해 이 계시들이 유란시아에서 영어로 구체화되었다.) 진화 세계의 이러한 잠재적 접촉 필사자들은 수많은 예비 군단으로 동원되며, 어느 정도 이러한 소규모 전진적 인격 그룹들을 통해 영적 문명이 진보하고, 지고자들이 인간의 왕국에서 통치할 수 있게 된다. 운명의 이 예비 군단에 속한 남성과 여성들은 중도 창조체의 중개적 봉사를 통해 자신의 조절자와 다양한 수준의 접촉을 가진다. 그러나 이 필사자들은 진화 문화의 붕괴나 살아있는 진리의 빛의 소멸을 방지하기 위해 이 예비 인격들이 활동하는 드문 사회적 비상사태와 영적 긴급 상황을 제외하고는 동료들에게 거의 알려져 있지 않다. 유란시아에서 운명의 이 예비군들은 인간 역사의 페이지에 거의 드러나지 않았다.
114:7.7 예비군들은 무의식적으로 필수적인 행성 정보를 보존하는 역할을 한다. 많은 경우, 예비군이 사망할 때, 죽어가는 예비군의 생각 조절자와 젊은 후계자의 생각 조절자 사이의 연락을 통해 특정 중요한 데이터가 전수된다. 조절자들은 이러한 예비 군단과 관련하여 우리에게 알려지지 않은 많은 다른 방식으로 기능할 것이다.
114:7.8 유란시아의 운명 예비 군단은 영구적인 수장은 없지만, 그 자체의 영구적인 위원회가 있으며, 이는 이 군단의 통치 조직을 구성한다. 여기에는 사법 위원회, 역사 위원회, 정치적 주권 위원회 등이 포함된다. 때때로 이 영구 위원회에 의해 전체 예비 군단의 명목상 필사 수장이 특정 기능을 위해 임명되기도 한다. 이러한 예비군 수장의 임기는 보통 몇 시간 동안의 짧은 기간으로, 특정 임무를 완수하는 데 한정된다.
114:7.9 유란시아의 예비 군단은 아담족과 안드족 시절에 가장 많은 회원을 가졌으며, 보라색 혈통의 희석화와 함께 꾸준히 감소하여 오순절 시기쯤 가장 낮은 수준에 도달했다. 그 이후로 예비 군단 회원 수는 꾸준히 증가해 왔다.
114:7.10 (유란시아에 있는 우주 의식을 가진 시민들의 우주적 예비 군단은 현재 1,000명이 넘는 필사자들로 구성되어 있으며, 이들의 우주 시민권에 대한 통찰력은 지구의 영역을 훨씬 초월하지만, 이 독특한 살아있는 인간 집단의 실제 기능에 대해서는 공개하지 말라는 금지가 있다.)
114:7.11 유란시아 필사자들은 그들의 세계가 특정 지역 우주 회로로부터 비교적 영적으로 고립되어 있다는 사실로 인해 우주로부터 버림받거나 고아가 된 듯한 느낌을 가지지 말아야 한다. 행성에는 세계 업무와 인간 운명에 대한 매우 명확하고 효과적인 초인적 감독이 작동하고 있다.
114:7.12 그러나 최선의 경우에도 너희는 이상적인 행성 정부에 대한 희미한 생각밖에 가질 수 없다. 행성 영주 시절 이래로 유란시아는 세계 성장과 인종 발전을 위한 신성한 계획의 실패로 고통받아 왔다. 사타니아의 충성스러운 거주 세계들은 유란시아와 같은 방식으로 통치되지 않는다. 그럼에도 불구하고, 다른 고립된 세계들과 비교했을 때 너희의 행성 정부가 그렇게 열악하지는 않았다. 오직 한두 세계만이 더 나쁘다고 할 수 있으며, 몇몇은 약간 더 나을 수도 있지만, 대부분은 너희와 같은 수준에 있다.
114:7.13 지역 우주에서는 행성 행정의 불안정한 상태가 언제 끝날지 아는 사람이 없다. 네바돈의 멜기세덱들은 미가엘이 유란시아에 두 번째로 개인적으로 도착할 때까지 행성 정부와 행정에서 큰 변화가 없을 것이라고 생각하는 경향이 있다. 틀림없이 그때, 아니면 그 이전에, 행성 관리에 대대적인 변화가 있을 것이다. 그러나 그러한 세계 행정 수정의 성격에 대해 아무도 추측조차 할 수 없다. 네바돈 우주의 거주 세계 전체 역사에서 그러한 사건에 대한 전례가 없다. 유란시아의 미래 정부에 관한 이해하기 어려운 많은 것들 중에서, 행성에 천사장 회로와 분과 본부가 위치한 것이 중요한 문제이다.
114:7.14 너희의 고립된 세계는 우주의 의논에서 잊히지 않았다. 유란시아는 죄로 낙인찍히고 반란으로 인해 신성한 보호에서 제외된 우주적 고아가 아니다. 유버사에서 샐빙톤, 예루셈으로, 하보나와 파라다이스에 이르기까지, 그들은 모두 우리가 여기 있다는 것을 알고 있다. 그리고 지금 유란시아에 거주하는 너희 필사자들은 마치 이 구체가 신실하지 않은 행성 영주에 의해 배신당하지 않은 것처럼, 아니, 어쩌면 그보다 더 사랑스럽게 소중히 여기고 신실하게 보살핌을 받고 있다. 이것은 영원히 참된 말이다. “아버지 자신이 너희를 사랑하시느니라.”
114:7.15 유란시아에 상주한 세라핌 책임자에 의해 발표됨.




제 115 편 최상 존재

115:0.1 하나님 아버지와의 관계에서는 아들됨이 가장 위대한 관계이다. 그러나 최상 하나님과의 관계에서는 성취가 지위의 필수 조건이 된다. 단순히 존재하는 것에 그치지 않고, 반드시 무언가를 이루어야 한다.

1. 개념 구조의 상대성
115:1.1 부분적이고 불완전하며 진화하는 지성은, 모든 마음이 ? 고차든 저차든 ? 사고할 수 있는 우주적 구조를 형성하는 선천적 능력을 가지지 않았다면, 대우주 속에서 전혀 무력하게 되었을 것이며, 첫 번째 합리적 사고의 틀조차 형성할 수 없었을 것이다. 마음이 결론을 이해할 수 없고 참된 기원에 도달할 수 없다면, 그러한 마음은 틀림없이 결론을 가정하고 기원을 발명하여, 자신이 창조한 이 가정들의 틀 안에서 논리적 사고를 할 수 있는 수단을 마련할 것이다. 창조체의 사고를 위한 이러한 우주적 구조는 합리적 지적 작용에 필수적이지만, 예외 없이 어느 정도의 오류를 내포한다.
115:1.2 우주의 개념적 구조는 오직 상대적으로만 진리이다. 그것들은 확장되는 우주적 이해가 커짐에 따라 결국 사라질 수밖에 없는 임시적인 발판과 같다. 진리, 아름다움, 선, 도덕성, 윤리, 의무, 사랑, 신성, 기원, 존재, 목적, 운명, 시간, 공간, 심지어 신성(Deity)에 대한 이해조차도 오직 상대적인 진리일 뿐이다. 하나님은 훨씬 더 위대한 분이지만, ‘아버지’는 인간이 가질 수 있는 하나님 개념 가운데 가장 높은 것이다. 그러나 창조자와 창조체의 관계를 묘사하는 ‘아버지-아들’ 개념은 오르본톤, 하보나, 그리고 파라다이스에서 획득될 초필사적 신성 개념들에 의해 한층 확장될 것이다. 인간은 필사적 우주 구조 안에서 사고해야 하지만, 그렇다고 해서 사고가 일어날 수 있는 더 높고 넓은 구조들을 상상할 수 없다는 뜻은 아니다.
115:1.3 우주들의 우주를 이해하기 쉽게 하기 위해, 다양한 우주적 실체의 수준들이 유한, 아절대, 절대라는 용어로 구분되었다. 이 중에서 오직 절대만이 무제한적이며, 영원하고, 참으로 실존적이다. 아절대와 유한은 원초적이고 근원적인 무한 실체의 절대성으로부터 파생된 파생적, 수정적, 제한적, 그리고 희석된 표현들이다.
115:1.4 유한의 영역은 하나님의 영원한 목적에 의해 존재한다. 높고 낮은 모든 유한 창조체들은 우주적 질서 속에서 유한의 필연성에 대해 이론을 제기할 수 있고, 실제로 그렇게 해왔다. 그러나 궁극적으로 유한은 하나님이 그렇게 의도하셨기에 존재한다. 우주는 단순히 설명될 수 없으며, 유한 창조체도 자신의 개별적 존재에 대한 합리적 이유를 제시할 수 없다. 존재의 기원은 반드시 선행적 행위와 선재하는 의지, 곧 창조자들이나 존재를 낳은 자들의 뜻에 호소해야만 한다.

2. 최상위의 절대적 기초
115:2.1 실존적 관점에서 보면, 은하계들 전체에서 새로운 일이 일어날 수 없다. 왜냐하면 스스로 계신 이(I AM) 안에 내재된 무한의 완성은 일곱 절대자 안에 영원히 존재하며, 삼원일체에 기능적으로 연관되어 있고, 삼극일치에 전이적으로 연합되어 있기 때문이다. 그러나 이처럼 무한이 이러한 절대적 연합 속에서 실존적으로 존재한다는 사실이 새로운 우주적 경험을 실현하는 것을 불가능하게 만드는 것은 아니다. 유한 창조체의 관점에서 보면, 무한 안에는 잠재적인 것들이 많으며, 그것들은 현재의 실재라기보다 미래의 가능성의 차원에 가깝다.
115:2.2 가치란 우주 실체에서 독특한 요소이다. 우리는 무한하고 신성한 어떤 것의 가치가 어떻게 더 커질 수 있는지를 이해하지 못한다. 그러나 우리는 무한한 신성의 관계에서도 의미는 증가하지 않더라도 변형될 수 있음을 발견한다. 경험적 우주들에서는 신성한 가치조차도 실체의 의미에 대한 확대된 이해를 통해 실제성으로서 더욱 커지게 된다.
115:2.3 모든 경험적 수준에서의 우주 창조와 진화의 전체 계획은 잠재성이 실재로 전환되는 과정으로 보인다. 이 변환은 공간의 잠재성, 마음의 잠재성, 그리고 영의 잠재성의 영역 모두에 똑같이 관련되어 있다.
115:2.4 우주의 가능성이 실제 존재로 실현되는 명백한 방법은 수준에 따라 다르다. 유한에서는 그것이 경험적 진화이며, 아절대에서는 경험적 사건화이다. 실존적 무한은 모든 것을 포함하는 데 있어 무제한적이며, 이러한 전포괄성은 필연적으로 진화하는 유한한 경험의 가능성까지도 포함해야 한다. 그리고 이러한 경험적 성장의 가능성은 삼극일치의 관계가 최상위 안으로 파급됨으로써 우주적 실재로 드러난다.

3. 원초적, 실제적, 잠재적
115:3.1 절대 우주는 개념상으로 한계가 없다. 이 원초적 실체의 범위와 성격을 정의하려는 것은 무한을 제한하는 것이며, 영원의 순수한 개념을 약화시키는 것이다. 무한-영원, 영원-무한의 개념은 그 범위에서 제한이 없고, 사실에 있어서 절대적이다. 유란시아의 과거, 현재, 미래 어느 시점에도 무한의 실체나 실체의 무한을 표현하기에 충분한 언어는 존재하지 않는다. 무한한 우주에서 유한한 창조체인 인간은 결코 시작도 끝도 없는 무한하고 경계 없는 존재에 대한 왜곡된 반영과 약화된 개념으로 만족해야 하며, 그 이해는 실제로 그의 능력을 초월한다.
115:3.2 마음은 그러한 실체의 통일성을 깨지 않고서는 절대자의 개념을 이해하려고 할 수 없다. 마음은 모든 차이를 통합하지만, 그러한 차이가 없을 때 마음은 이해 개념을 형성하려는 시도를 위한 기반을 찾을 수 없다.
115:3.3 무한의 원초적 정지 상태는 인간의 이해 시도 이전에 분절이 필요하다. 무한에는 통일성이 있으며, 이것은 이 책에서 "스스로 계신 이(I AM)"로 표현되었다. 이는 창조체 마음의 가장 중요한 가정이다. 그러나 이 통일성이 어떻게 이원성, 삼원일체, 그리고 다양성으로 변하면서도 여전히 제한 없는 통일성을 유지하는지 창조체은 결코 이해할 수 없다. 인간은 삼위일체의 나뉘지 않은 신과 하나님의 다원적 인격화를 동시에 생각하려고 할 때 유사한 문제에 직면한다.
115:3.4 인간이 무한에서 멀리 떨어져 있기 때문에 이 개념이 하나의 단어로 표현되는 것이다. 무한은 한편으로는 통일성이지만, 다른 한편으로는 끝이나 한계가 없는 다양성이다. 무한은 유한 지능이 관찰할 때 창조체 철학과 유한 형이상학의 최대 역설이다. 인간의 영적 본성은 예배의 경험 속에서 무한하신 아버지께 도달하지만, 인간의 지적 이해 능력은 최상 존재에 대한 최대 개념으로 인해 고갈된다. 최상을 초월하는 개념들은 점점 더 이름에 불과해지며, 실체의 참된 지칭이 아니라 창조체이 유한한 이해를 초월적으로 투영한 것이 된다.
115:3.5 절대 수준의 기본 개념 중 하나는 세 가지 단계로 구성된 가정을 포함한다.
115:3.6 1. 기원자. 첫째 근원 중심의 무제한 개념은 모든 실체가 기원을 갖는 "스스로 계신 이"의 근원 현시이다.
115:3.7 2. 실제자. 실제성의 세 절대자들, 즉 둘째 근원 중심, 셋째 근원 중심, 그리고 파라다이스 근원 중심의 연합이다. 영원 아들, 무한 영, 그리고 파라다이스 섬의 이 삼극일치는 첫째 근원 중심의 원초성에 대한 실제적 계시를 이룬다.
115:3.8 3. 잠재성. 잠재성의 세 절대자들, 즉 신 절대자, 무제한 절대자, 그리고 우주 절대자의 연합이다. 실존적 잠재성의 이 삼극일치는 첫째 근원 중심의 원초성에 대한 잠재적 계시를 이룬다.
115:3.9 원초적, 실제적, 그리고 잠재적의 상호 연관은 무한 속의 긴장을 일으켜 모든 우주적 성장을 가능하게 하며, 성장은 칠중, 최상, 그리고 궁극적 존재의 본질이다.
115:3.10 신 절대자, 우주 절대자, 그리고 무제한 절대자의 연합 속에서 잠재성은 절대적이며, 실제성은 출현적이다. 둘째 근원 중심, 셋째 근원 중심, 그리고 파라다이스 근원 중심의 연합 속에서는 실제성이 절대적이며, 잠재성은 출현적이다. 첫째 근원 중심의 원초성에서는 실제성이나 잠재성이 존재하거나 출현한다고 말할 수 없다. 아버지는 존재한다.
115:3.11 시간의 관점에서 실제성은 과거와 현재를 의미하며, 잠재성은 현재 이루어지고 있으며, 미래에 이루어질 것이다. 원초성은 존재하는 것이다. 영원의 관점에서 원초적, 실제적, 잠재적의 차이는 그렇게 명확하지 않다. 이러한 삼위적 특성들은 파라다이스-영원 수준에서 그렇게 구별되지 않는다. 영원 속에서 모든 것은 존재하지만, 아직 시간과 공간에서 모든 것이 드러나지 않았다.
115:3.12 창조체의 관점에서 실제성은 본질이고, 잠재성은 능력이다. 실제성은 중심에 존재하며, 그곳에서 주변 무한으로 확장된다. 잠재성은 무한의 주변에서 중심으로 수렴한다. 원초성은 실체로의 잠재성의 변환과 기존 실제자의 잠재화라는 현실 변환 주기의 이중 운동을 초래하고 균형을 이루는 것이다.
115:3.13 잠재성의 세 절대자는 우주의 순수하게 영원한 수준에서 작동하므로, 절대 이하의 수준에서는 그러한 방식으로 작동하지 않는다. 실제성의 삼극일치는 궁극적 존재와 최상 존재 속에서 드러난다. 잠재성은 절대 이하의 일부 수준에서 시간적 실체화에 실패할 수 있지만, 총체적으로는 결코 실패하지 않는다. 하나님의 뜻은 궁극적으로 항상 이루어진다. 개별적으로는 그렇지 않을지라도, 전체적으로는 변함없이 이루어진다.
115:3.14 실제성의 삼극일치 속에서 우주 실체들은 그 중심을 가진다. 그것이 영이든, 마음이든, 에너지든, 모두 아들, 영, 파라다이스의 이 연합에서 중심을 이룬다. 영 아들의 인격은 모든 우주들 전체의 모든 인격의 원형이다. 파라다이스 섬의 본질은 하보나가 완전한 계시이고, 초우주는 완전해져가는 계시의 원형이다. 공동 행위자는 우주 에너지의 마음 활성화, 영 목적의 개념화, 물질적 수준의 수학적 원인과 결과를 영적 수준의 의지적 목적과 동기와 통합하는 역할을 동시에 수행한다. 유한 우주에서 아들, 영, 파라다이스는 궁극적 존재 속에서, 그리고 최상 존재 속에서 기능한다.
115:3.15 신의 실제성은 인간이 파라다이스 상승에서 추구하는 것이며, 인간 신성의 잠재성은 인간이 그 추구에서 진화시키는 것이다. 원초성은 인간 실제자, 인간 잠재성, 그리고 인간 영원의 공존과 통합을 가능하게 하는 것이다.
115:3.16 우주의 최종 역동성은 잠재성에서 실제자로의 지속적인 실체 이전과 관련이 있다. 이 변환이 끝날 수 있다는 이론이 있을 수 있지만, 실제로 이는 불가능하다. 왜냐하면 잠재성과 실제자는 모두 원초성(스스로 계신 이)에 포함되어 있으며, 이 동일성은 우주의 발전적 진전에 한계를 둘 수 없게 만든다. 스스로 계신 이와 동일시된 모든 것은 결코 진보의 끝을 찾을 수 없다. 왜냐하면 스스로 계신 이의 잠재성의 실제성은 절대적이고, 스스로 계신 이의 실제자의 잠재성도 절대적이기 때문이다. 항상 실제자들은 지금까지 불가능했던 잠재성 실현의 새로운 길을 열 것이다. 모든 인간의 결정은 인간 경험에서 새로운 실체를 실현할 뿐만 아니라, 인간의 성장에 대한 새로운 능력을 열어 준다. 어른 속에는 아이가 존재하며, 성숙한 하나님을 아는 사람 속에는 모론시아 진보자가 존재한다.
115:3.17 성장에서의 정지는 전체 우주에서는 결코 나타날 수 없다. 왜냐하면 성장의 기초인 절대적 실제자는 무제한적이며, 성장 가능성인 절대적 잠재성은 무한하기 때문이다. 실용적인 관점에서 볼 때, 우주의 철학자들은 끝이라는 것은 존재하지 않는다는 결론에 이르렀다.
115:3.18 제한된 관점에서는 많은 끝, 많은 활동의 종료가 있을 수 있다. 그러나 더 큰 관점에서, 더 높은 우주 수준에서는 끝이 없고, 단지 한 발달 단계에서 다른 단계로의 전환만 있을 뿐이다. 대우주의 주요 연대기는 여러 우주 시대, 하보나, 초우주, 그리고 외우주 시대와 관련이 있다. 그러나 이러한 기본적인 연속성 관계의 구분조차도 영원의 끝없는 고속도로에 있어서는 상대적인 이정표에 불과하다.
115:3.19 최상 존재의 진리, 아름다움, 선의 궁극적 통찰은 진리, 아름다움, 선의 개념 수준을 넘어선 궁극적인 신성의 아절대적 특성을 진보하는 창조체에게 열어줄 수 있을 뿐이다.

4. 최상 실체의 근원
115:4.1 최상 하나님의 기원을 탐구하려면 파라다이스 삼위일체에서 출발해야 한다. 삼위일체는 원초적 신성이며, 최상 하나님은 파생된 신성이기 때문이다. 최상위의 성장을 고찰할 때는 실존적 삼극일치를 함께 고려해야 하는데, 이들은 첫째 근원 중심과 더불어 모든 절대적 실제성과 모든 무한한 잠재성을 포함한다. 진화하는 최상위는 유한 존재 수준에서 잠재성이 실제자로 전환되는 과정의 정점이며, 그 개인적이고 의지적인 초점이다. 실제성과 잠재성의 두 삼극일치는 우주 성장의 상호관계 전체를 포괄한다.
115:4.2 최상위의 근원은 파라다이스 삼위일체, 즉 영원하고 실제적이며 나뉘지 않은 신성에 있다. 최상위는 본질적으로 영적 인격이며, 이 영적 인격은 삼위일체로부터 비롯된다. 그러나 최상위는 또한 성장하는 신성, 곧 진화적 성장을 나타내며, 이 성장은 실제성과 잠재성의 두 삼극일치에서 기원한다.
115:4.3 무한한 삼극일치가 유한한 수준에서 작용할 수 있다는 점이 이해하기 어렵다면, 그 무한 자체 안에 유한의 잠재성이 포함되어 있어야 한다는 사실을 생각해 보라. 무한은 가장 낮고 제한된 유한 존재로부터 가장 높은 무제한적 절대 실체에 이르기까지 모든 것을 포괄한다.
115:4.4 무한이 유한을 포함한다는 것을 이해하는 것보다, 무한이 실제로 어떻게 유한에게 드러나는지를 이해하는 것이 더 어렵다. 그러나 필사 인간 안에 내주하는 생각 조절자들은 절대적 하나님이, 절대적 존재의 상태에서도, 우주의 모든 의지를 가진 창조체들 중 가장 낮고 가장 미약한 존재와도 실제로 직접 접촉할 수 있다는 영원한 증거 중 하나이다.
115:4.5 실제자와 잠재성을 아우르는 삼극일치들은 최상 존재와 결합하여 유한 수준에서 현현한다. 이러한 현현의 방식은 직접적이기도 하고 간접적이기도 하다. 삼극일치의 관계가 최상위 안에서 직접적으로 반향할 때는 직접적이며, 그것들이 아절대 수준을 통해 매개될 때는 간접적이다.
115:4.6 최상 실체, 즉 유한 실체 전체는 외우주의 무제한 잠재성과 만물의 중심에 있는 무제한 실제자 사이에서 역동적으로 성장하는 과정에 있다. 유한 영역은 파라다이스의 아절대적 기관들과 시간의 최상 창조자 인격들의 협력으로 실체화된다. 세 위대한 잠재 절대자들의 한정된 가능성을 성숙시키는 행위는 대우주 건축가들과 그 초월적 동료들의 아절대적 기능이다. 이러한 잠재성들이 일정한 성숙 단계에 도달하면, 최상 창조자 인격들이 파라다이스로부터 나와 진화하는 우주들을 실체화하는 오랜 과업에 착수한다.
115:4.7 최상위의 성장은 삼극일치로부터 비롯되며, 최상 하나님의 영적 인격은 삼위일체에서 기원한다. 그러나 전능자의 권능 특권은 칠중 하나님의 신성적 성취에 근거를 두고 있으며, 전능 최상위의 권능 특권과 최상 하나님의 영적 인격의 결합은 공동 행위자의 사역에 의해 이루어진다. 이 공동 행위자는 진화하는 신성 안에서 결합 요인으로서 최상의 마음을 부여하였다.

5. 최상위와 파라다이스 삼위일체의 관계
115:5.1 최상 존재는 자신의 인격적이며 영적인 본성의 실체를 위해 파라다이스 삼위일체의 존재와 활동에 절대적으로 의존한다. 최상위의 성장은 삼극일치 관계의 문제이지만, 최상 하나님의 영적 인격은 파라다이스 삼위일체에 의존하며, 그로부터 유래한다. 삼위일체는 언제나 완전하고 무한한 안정성의 절대적 중심-근원으로 남아 있으며, 그 주위를 중심으로 최상위의 진화적 성장이 점진적으로 전개된다.
115:5.2 삼위일체의 기능은 최상위의 기능과 밀접하게 연관되어 있다. 삼위일체는 최상위의 기능 수준을 포함하여 모든 전체적 수준에서 작동하기 때문이다. 그러나 하보나 시대가 초우주 시대로 이행하듯, 삼위일체의 직접적 창조 활동은 점차 파라다이스 신성의 자녀들이 수행하는 창조적 행위로 대체된다.

6. 최상위와 삼극일치의 관계
115:6.1 실제성의 삼극일치는 하보나 이후의 시기에서도 계속 직접적으로 작용한다. 파라다이스의 중력은 물질적 존재의 기본 단위를 포착하고, 영원 아들의 영적 중력은 영적 존재의 근본 가치를 직접 작용하며, 공동 행위자의 마음 중력은 지적 존재의 중요한 의미를 정확히 파악한다.
115:6.2 그러나 창조적 활동의 각 단계가 미지의 공간으로 나아감에 따라, 그것은 중앙 위치에 있는 창조적 힘과 신성한 인격, 즉 파라다이스 절대 섬과 그곳에 거주하는 무한 신성들로부터 점점 더 멀어지게 된다. 따라서 이러한 연속적인 우주적 존재 수준은 무한의 세 절대적 잠재성 안에서 일어나는 발전에 점점 더 의존하게 된다.
115:6.3 최상 존재는 영원 아들, 무한 영, 또는 파라다이스 섬의 비인격적 실체에서는 명백히 드러나지 않는 우주적 사역의 가능성을 포괄한다. 이러한 진술은 이 세 가지 기본적인 실제자들의 절대성을 고려한 것이다. 그러나 최상위의 성장은 이러한 신성과 파라다이스의 실제자들에 기반을 둘 뿐만 아니라, 신 절대자, 무제한 절대자, 그리고 우주 절대자 안에서의 발전과도 관련이 있다.
115:6.4 최상 하나님은 진화하는 우주의 창조자들과 창조체들이 하나님을 닮아가면서 성장할 뿐만 아니라, 이 유한한 신성 또한 대우주의 유한한 가능성들을 창조자와 창조체이 숙달함에 따라 성장한다. 최상위의 운동은 두 가지로 나타난다. 파라다이스와 신성을 향해 내적으로 집중되고, 잠재적 절대자의 무한성을 향해 외적으로 확장된다.
115:6.5 현재 우주 시대에 이 이중 운동은 대우주의 하강하는 인격들과 상승하는 인격들 속에서 드러난다. 최상 창조자 인격들과 그 모든 신성한 동료들은 최상위의 외향적이고 확산적인 운동을 반영하는 반면, 칠중 초우주에서 상승하는 순례자들은 최상위의 내향적이고 집중적인 경향을 나타낸다.
115:6.6 유한 신성은 항상 이중 상관성을 추구한다. 내적으로는 파라다이스와 그 신성을 향하고, 외적으로는 무한성과 그 안의 절대자를 향한다. 창조자 아들들 안에서 인격화되고, 권능 통제자들 안에서 권능화되는 파라다이스 창조 신성의 거대한 분출은 최상위가 잠재성의 영역으로 강력히 확장되는 것을 의미하며, 대우주의 상승하는 창조체들의 끝없는 행렬은 최상위가 파라다이스 신성과 일치하기 위해 강력히 수렴되는 것을 증언한다.
115:6.7 인간 존재들은 때때로 보이지 않는 것의 움직임이 보이는 것에 미치는 영향을 관찰함으로써 이를 인식할 수 있음을 배웠다. 우리도 오랜 세월 동안 대우주의 인격들과 원형들 속에서 일어나는 이러한 진화들의 반향을 관찰함으로써 최상위의 움직임과 경향을 감지하는 법을 배웠다.
115:6.8 비록 확실하지는 않지만, 우리는 최상위가 파라다이스 신성의 유한한 반영으로서 외부 우주로 영원히 진보하고 있다고 믿는다. 그러나 외부 우주의 세 절대적 잠재성의 자격 제한으로서, 이 최상 존재는 파라다이스의 일관성을 끊임없이 추구하고 있다. 이 두 가지 운동은 현재 조직된 우주에서 대부분의 기본적인 활동을 설명하는 것 같다.

7. 최상위의 본질
115:7.1 최상위의 신성 안에서 아버지―스스로 계신 이는 신분의 무한성, 존재의 영원성, 본성의 절대성에 내재된 한계로부터 비교적 완전한 해방을 이루었다. 그러나 최상 하나님은 모든 실존적 한계로부터 해방된 것이 아니라, 우주적 기능의 체험적 자격 제한에 종속됨으로써 해방되었다. 경험할 수 있는 능력을 획득함으로써 유한한 신은 그 경험의 필요성에 종속되며, 영원으로부터 해방됨으로써 전능자는 시간의 장벽에 부딪힌다. 그리고 최상위는 부분적 존재, 불완전한 본성, 비절대적 존재의 결과로서만 성장과 발전을 알 수 있다.
115:7.2 이 모든 것은 아버지의 계획에 따른 것이다. 그 계획은 유한한 진보를 노력에, 창조체의 성취를 인내에, 인격의 발전을 신앙에 기초한다. 아버지는 최상위의 체험적 진화를 이렇게 정하심으로써 유한한 창조체들이 우주 안에서 존재할 수 있게 하셨고, 체험적 진보를 통해 언젠가 최상위의 신성을 성취할 수 있도록 하셨다.
115:7.3 최상위와 궁극위를 포함하여, 일곱 절대자의 무제한적 가치들을 제외한 모든 실체는 상대적이다. 최상위의 사실은 파라다이스 권능, 아들의 인격, 그리고 공동 행동에 기반하지만, 최상위의 성장은 신 절대자, 무제한 절대자, 그리고 우주 절대자와 관련되어 있다. 이 통합적이며 결합적인 신성 ― 최상 하나님 ― 은 첫째 근원 중심인 파라다이스 아버지의 불가해한 본성이 대우주 위에 드리운 유한의 그림자의 인격화이다.
115:7.4 삼극일치가 유한 수준에서 직접적으로 작용하는 한, 그것들은 최상위에 영향을 미친다. 최상위는 절대 실제성과 절대 잠재성의 본성에 대한 유한한 자격 제한의 신성적 초점화이자 우주적 종합이다.
115:7.5 파라다이스 삼위일체는 절대적 불가피성으로 여겨진다. 일곱 주(主) 영들은 삼위일체의 불가피성의 표현으로 보인다. 최상위의 권능-마음-영-인격의 실제화는 진화의 불가피성일 것이다.
115:7.6 최상 하나님은 무제한적 무한성에서는 불가피한 존재로 보이지 않지만, 모든 상대성 수준에서는 불가피한 존재로 보인다. 그는 진화적 경험의 필수적 초점화자요, 요약자요, 포괄자이며, 이러한 실체 인식의 결과들을 그의 신성 본성 안에서 효과적으로 통합한다. 그리고 이 모든 것은 필연적으로 하나님 궁극위의 초경험적이며 초유한한 현현의 출현에 기여하기 위한 것으로 보인다.
115:7.7 최상 존재는 그 기원의 삼위일체, 활동의 우주, 그리고 즉각적 운명의 삼위일체 궁극위와의 관계를 고려하지 않고는 온전히 이해될 수 없다.
115:7.8 진화적 경험을 종합하는 과정을 통해 최상위는 유한과 아절대를 연결한다. 이는 공동 행위자의 마음이 개인적 아들의 신성한 영성과 파라다이스 원형의 불변하는 에너지를 통합하는 것과 같으며, 우주 절대자의 현존이 신성의 활동성과 무제한 절대의 반응성을 통합하는 것과 같다. 그리고 이러한 통일성은 첫째 아버지-원인, 만물과 모든 존재의 근원-원형의 원초적 통일이 작용하는, 아직 감지되지 않은 계시의 표현이어야 한다.
115:7.9 유란시아에 임시로 머무는 막강한 사자에 의해 후원됨.






















제 116 편 전능 최상위

116:0.1 인간이 그의 창조자들?그의 직접 감독자들이?신성이면서도 유한하고, 시간과 공간의 하나님이 진화하는 비절대적 신성임을 인식한다면, 시간적 불평등의 불일치는 더 이상 심오한 종교적 역설이 되지 않을 것이다. 그때에는 종교적 신앙이 행운아들의 사회적 자만을 조장하는 데 악용되거나, 사회적 박탈의 불행한 희생자들에게 금욕적 체념만을 부추기는 수단으로 왜곡되지 않을 것이다.
116:0.2 하보나의 정교하게 완전한 구체들을 볼 때, 그것들이 완전하고 무한하며 절대적인 창조자에 의해 만들어졌다고 믿는 것은 합리적이고 논리적이다. 그러나 같은 이성과 논리는, 유란시아의 혼란과 불완전함과 불평등을 바라볼 때, 이 세계가 준절대적도 전(前)무한적도 아니며 완전하지도 않은 창조자들에 의해 만들어졌고, 또한 현재 그러한 창조자들에 의해 관리되고 있다는 결론에 이르게 한다.
116:0.3 체험적 성장은 창조체?창조자 협력, 곧 하나님과 인간의 연합을 의미한다. 성장은 체험적 신성의 특징이다. 하보나는 성장하지 않았다. 하보나는 존재하며, 항상 존재해 왔으며, 그 근원인 영원한 신들과 같이 실존적이다. 그러나 성장은 대우주의 특징이다.
116:0.4 전능 최상위는 권능과 인격의 살아있는 진화 신성이다. 그의 현재 영역인 대우주 역시 권능과 인격의 성장하는 영역이다. 그의 운명은 완전성이지만, 그의 현재 경험은 성장과 미완성 상태의 요소들을 포함한다.
116:0.5 최상 존재는 중앙 우주에서 주로 영적 인격으로 기능하며, 대우주에서는 전능한 하나님으로서 권능의 인격으로 이차적으로 기능한다. 최상위의 삼차적 기능은 현재 대우주에서 잠재 상태로 존재하며, 아직 드러나지 않은 정신적 잠재성으로만 있다. 최상 존재의 이 세 번째 발전이 무엇을 드러낼지는 아무도 알지 못한다. 일부는 초우주들이 빛과 생명 속에 정착할 때, 최상위가 유버사에서 전능하고 체험적인 대우주의 주권자로 기능하며, 외부 우주에서 초전능자로 권능을 확장할 것이라고 믿는다. 다른 이들은 최상위의 세 번째 단계가 신성의 세 번째 수준의 현현과 관련될 것이라고 추측한다. 그러나 누구도 정확히 알지 못한다.

1. 최상 마음
116:1.1 모든 진화하는 창조체 인격의 경험은 전능 최상위의 경험의 한 국면이다. 초우주의 모든 물리적 구역을 지능적으로 정복하는 것은 전능 최상위가 성장하는 통제의 일부이다. 권능과 인격의 창조적 종합은 최상 마음의 창조적 충동의 일부이며, 이것은 최상 존재 안에서 통합의 진화적 성장의 본질이다.
116:1.2 최상위의 권능과 인격 속성의 결합은 최상 마음의 기능이다. 전능 최상위의 완성된 진화는 느슨하게 결합된 신성 속성들의 연합이 아니라, 하나로 통합된 인격적 신성을 결과로 가져올 것이다. 더 넓은 관점에서 보면, 전능자 밖에 따로 존재하는 최상위는 없으며, 최상위 밖에 따로 존재하는 전능자도 없다.
116:1.3 진화 시대 동안 최상위의 물리적 권능 잠재성은 일곱 최상위 권능 지도자들에게 맡겨져 있으며, 마음의 잠재성은 일곱 주 영들에게 의탁되어 있다. 무한한 마음은 무한 영의 기능이며, 우주 마음은 일곱 주 영들의 사역이다. 최상 마음은 대우주의 조정 안에서, 그리고 칠중 하나님의 계시와 성취와 기능적 연합 속에서 실체화되고 있는 중이다.
116:1.4 시간-공간 마음, 곧 우주 마음은 일곱 초우주에서 각기 다르게 기능하지만, 그것은 최상 존재 안에서 어떤 알려지지 않은 연합적 기법에 의해 조정된다. 대우주에 대한 전능자의 총괄적 통제는 물리적이고 영적인 것에만 국한되지 않는다. 일곱 초우주에서는 주로 물질적이고 영적인 성격으로 나타나지만, 또한 지적이며 영적인 최상위의 현상들도 존재한다.
116:1.5 우리는 이 진화하는 신성의 다른 어떤 측면보다도 최상 마음에 대해 훨씬 덜 알고 있다. 최상 마음은 분명히 대우주 전체에서 활발히 활동하고 있으며, 주(主)우주 기능에 이르는 광대한 잠재적 운명을 가지고 있는 것으로 여겨진다. 그러나 이 점만은 확실하다. 신체는 완전한 성장을 이룰 수 있고, 영은 완전한 발전을 성취할 수 있지만, 마음은 결코 진보를 멈추지 않는다. 마음은 끝없는 전진을 가능하게 하는 체험적 기법이다. 최상위는 체험적 신성이며, 따라서 마음 성취의 완전에 결코 도달하지 않는다.

2. 전능자와 칠중 하나님
116:2.1 전능 최상위의 우주 권능 현존의 출현은 진화하는 초우주의 고위 창조자들과 통제자들이 우주적 활동 무대에 등장하는 것과 동시에 일어난다.
116:2.2 최상 하나님은 파라다이스 삼위일체로부터 영적 속성과 인격 속성을 받지만, 창조자 아들들, 옛적부터 늘 계신 이들, 주 영들의 활동 속에서 전능한 주권자로서의 권능을 실체화하고 있다. 이 존재들의 집합적 행위가 전능 최상위가 일곱 초우주에 대해 그리고 일곱 초우주 안에서 성장하는 권능의 원천이 된다.
116:2.3 무제한 파라다이스 신은 시간과 공간의 진화하는 창조체들에게는 이해 불가능하다. 영원과 무한은 시간-공간 창조체들이 이해할 수 없는 신 실체의 수준을 의미한다. 신의 무한성과 주권의 절대성은 파라다이스 삼위일체에 내재하며, 삼위일체는 필사자의 이해를 어느 정도 초월하는 실체이다. 시간-공간 창조체들은 우주 관계를 이해하고 신성의 의미 가치를 파악하기 위해 기원, 상대성, 그리고 운명을 필요로 한다. 그러므로 파라다이스 신은 파라다이스 밖의 신적 인격화들을 약화시키고 조정하여 최상 창조자들과 그 동료들이 존재하게 한다. 이들은 생명의 빛을 파라다이스 근원으로부터 점점 더 멀리 전하며, 그 빛이 진화 세계들에서 증여 아들들의 지상 생애 속에서 가장 먼 곳에서 가장 아름답게 표현될 때까지 확장한다.
116:2.4 이것이 칠중 하나님의 기원이자 구조이며, 필사자는 다음의 순서로 그 연속적 수준들을 만난다.
1. 창조자 아들들(및 창조적 영들).
2. 옛적부터 늘 계신 이들.
3. 일곱 주 영들.
4. 최상 존재.
5. 공동 행위자.
6. 영원 아들.
7. 우주 아버지.
116:2.5 첫 세 수준은 최상 창조자들이고, 마지막 세 수준은 파라다이스 신들이다. 최상위는 파라다이스 삼위일체의 체험적 영적 인격화이며, 파라다이스 신성의 창조적 자녀들의 진화하는 전능 권능의 체험적 초점이다. 최상 존재는 일곱 초우주와 현재 우주 시대에 대한 신의 최대 계시이다.
116:2.6 필사적 논리로는 칠중 하나님의 첫 세 수준의 집합적 행위가 체험적으로 재통합될 경우 그것이 파라다이스 신의 수준과 같아질 것이라고 추론할 수도 있다. 그러나 실상은 그렇지 않다. 파라다이스 신은 실존적 신이다. 최상 창조자들은 그들의 신적 권능과 인격의 통합을 통해 체험적 신의 새로운 권능 잠재성을 구성하고 표현한다. 그리고 이 체험적 기원의 권능 잠재성은 삼위일체 기원의 체험적 신인 최상 존재와 필연적이고 불가피하게 결합된다.
116:2.7 최상 하나님은 파라다이스 삼위일체가 아니며, 그의 진화하는 전능 권능을 실제로 종합하는 초우주의 창조자들 가운데 어느 하나도, 또는 그 전부도 아니다. 최상 하나님은 삼위일체에 기원을 두고 있지만, 칠중 하나님의 첫 세 수준의 조정된 기능을 통해서만 권능의 인격으로 시간-공간의 진화하는 창조체들에게 나타난다. 전능 최상위는 지금 최상 창조자 인격들의 활동을 통하여 시간과 공간에서 실체화되고 있으며, 이는 영원 속에서 공동 행위자가 우주 아버지와 영원 아들의 뜻에 의해 일시에 나타났던 것과 같다. 칠중 하나님의 첫 세 수준에 속한 이 존재들은 전능 최상위 권능의 본질이자 근원이므로, 그들은 항상 그의 행정 활동을 동반하고 지탱한다.

3. 전능자와 파라다이스 신
116:3.1 파라다이스 신들은 대우주 전체에서 그들의 인력 회로를 통해 직접 작용할 뿐 아니라, 다음과 같은 다양한 매개체들과 다른 현현들을 통해서도 기능한다.
116:3.2 1. 셋째 근원 중심의 마음 초점화. 에너지와 영의 유한 영역은 공동 행위자의 마음 현존에 의해 실제로 결속된다. 이는 지역 우주의 창조적 영으로부터 초우주의 반사적 영들을 거쳐 대우주의 주 영들에 이르기까지 참으로 그러하다. 이러한 다양한 지성 초점들에서 발산되는 마음 회로들은 창조체 의지 선택의 우주적 장을 형성한다. 마음은 창조체와 창조자가 쉽게 조작할 수 있는 유연한 실체이며, 물질과 영을 연결하는 중요한 연결 고리이다. 셋째 근원 중심의 마음 증여는 최상 하나님의 신성한 영적 인격과 진화하는 전능자의 체험적 권능을 통합한다.
116:3.3 2. 둘째 근원 중심의 인격 계시. 공동 행위자의 마음 현존은 신성의 영을 에너지의 원형과 통합한다. 영원 아들과 그의 파라다이스 아들들의 증여적 성육신은 창조자의 신성한 본성을 창조체의 진화하는 본성과 실제로 융합시킨다. 최상위는 창조체이자 창조자이며, 그가 이와 같이 될 수 있는 가능성은 영원 아들과 그의 협력 및 하위 아들들의 증여적 행동에서 드러난다. 미가엘들과 아보날들로 구성된 증여 아들 계층은 진화 세계에서 실제 창조체의 삶을 살아본 체험을 통해 그들의 신성한 본성에 참된 창조체 본성을 덧붙인다. 신성이 인간과 같아질 때, 그 관계 속에는 인간이 신성해질 수 있는 가능성이 내재한다.
116:3.4 3. 첫째 근원 중심의 내주 현존. 마음은 영적 원인들과 에너지 반응들을 통합하고, 증여 사역은 신성의 하강을 창조체의 상승과 통합하며, 우주 아버지의 내주 단편들은 진화하는 창조체들을 실제로 파라다이스의 신과 통합한다. 이러한 아버지의 현존들은 수많은 인격 계열 안에 내주하며, 필사 인간에게는 이 신성한 조각들이 생각 조절자이다. 신비의 관찰자는 파라다이스 삼위일체가 최상 존재에게 그러하듯이 인간에게 그러하다. 조절자들은 절대적 토대이며, 이 절대적 토대 위에서 자유의지 선택은 영원한 본성의 신적 실체를 발전시킬 수 있다. 인간의 경우 이것은 최종자의 본성이며, 최상 하나님의 경우 이것은 신적 본성이다.
116:3.5 파라다이스 아들 신분 계층의 창조체 증여는 이 신성한 아들들이 우주 창조체의 실제 본성을 획득함으로써 그들의 인격을 풍부하게 할 수 있게 하며, 이러한 증여는 창조체 자신에게 파라다이스에서 신을 성취하는 길을 반드시 드러낸다. 우주 아버지의 조절자 증여는 그가 의지를 지닌 창조체들의 인격을 자신에게로 인도할 수 있게 한다. 이러한 모든 관계가 유한 우주에서 일어나는 동안 공동 행위자는 이 활동들이 이루어지는 마음 사역의 항구적 근원이다.
116:3.6 이러한 방법들과 수많은 다른 방식으로 파라다이스 신들은 시간 속에서 전개되는 진화에 참여하며, 이 진화는 결국 모든 진화의 최상 인격적 결과의 출현으로 절정에 이른다.

4. 전능자와 최상 창조자들
116:4.1 최상 전체의 통일성은 유한 부분들의 점진적 통합에 달려 있다. 최상의 실체화는 바로 이러한 최상위의 요소들?우주의 창조자들, 창조체들, 지성들, 에너지들?의 통합에서 비롯되며 또한 이러한 통합을 산출한다.
116:4.2 최상위의 주권이 시간 속에서 전개되는 시대 동안, 전능 최상위의 권능은 칠중 하나님의 신성 행위들에 의존한다. 이 시기에는 최상 존재와 공동 행위자 및 그의 주요 인격들인 일곱 주 영들 사이에 특별히 밀접한 관계가 존재하는 것으로 보인다. 공동 행위자로서의 무한 영은 진화하는 신의 미완성을 보완하는 여러 방식으로 기능하며, 최상과 매우 긴밀한 관계를 유지한다. 이러한 관계는 모든 주 영에게 어느 정도 공유되지만, 특히 최상을 대변하는 일곱째 주 영에게서 두드러진다. 이 주 영은 최상을 알고 있으며, 그와 개인적으로 접촉한다.
116:4.3 초우주 창조 계획이 투사되던 초기 시대에, 주 영들은 조상 삼위일체와 함께 마흔아홉 반사 영들을 공동 창조하였고, 동시에 최상 존재는 파라다이스 삼위일체와 파라다이스 신의 창조적 자녀들의 결합된 행위의 완성자로서 창조적으로 기능했다. 마제스톤이 출현하였고, 그때부터 계속해서 최상 마음의 우주적 현존을 초점화해 왔다. 주 영들은 우주 마음의 광범위한 사역의 근원 중심들로 계속 기능한다.
116:4.4 그러나 주 영들은 반사 영들을 계속 감독한다. 일곱째 주 영은 중앙 우주에서 오르본톤을 전체적으로 감독하는 가운데, 유버사에 있는 일곱 반사 영들과 개인적으로 접촉하며 상위 감독권을 행사한다. 그의 초우주 간·초우주 내부의 통제와 행정에서 그는 각 초우주 수도에 있는 자기 유형의 반사 영들과 반사적으로 접촉한다.
116:4.5 이 주 영들은 최상위 주권의 지지자이자 증진자들일 뿐 아니라, 반대로 최상의 창조적 목적에 의해 영향을 받는다. 보통 주 영들의 집합적 창조는 준물질적 계층(동력 지휘자 등)에 속하고, 그들의 개별적 창조는 영적 계층(초천사 등)에 속한다. 그러나 주 영들이 최상 존재의 뜻과 목적에 응답하여 일곱 회로 영들을 집합적으로 창조했을 때, 이 창조적 행위의 후손들은 물질적 또는 준물질적이 아니라 영적이라는 점이 주목할 만하다.
116:4.6 초우주의 주 영들이 그러하듯이, 삼위 통치자들?옛적부터 늘 계신 이들도 그러하다. 시간과 공간에서 삼위일체의 정의·판결을 인격화한 이 존재들은 전능 최상위의 동원되는 권능을 위한 현장 지렛점으로 기능하며, 시간과 공간 영역에서 삼위일체 주권의 진화를 위한 칠중 초점점으로 봉사한다. 파라다이스와 진화 세계들 사이 중간 지점에 서 있는 이 삼위일체 기원의 통치자들은 양쪽을 보고, 양쪽을 알고, 양쪽을 조정한다.
116:4.7 그러나 지방 우주들은 마음 실험들, 성운 모험들, 신성의 전개들, 인격 진보들이 수행되는 실제 실험실이며, 이 모든 것이 우주적으로 합산될 때, 최상이 체험을 통해 신의 진화를 성취하는 실제적 토대를 이룬다.
116:4.8 지방 우주들에서는 창조자들조차 진화한다. 공동 행위자의 현존은 살아 있는 권능 초점에서 우주 어머니 영의 신성한 인격의 지위로 진화하고, 창조자 아들은 실존적 파라다이스 신성의 본성에서 체험적 최상 주권의 본성으로 진화한다. 지방 우주들은 진정으로 불완전한 인격들이 자신이 장차 될 존재를 스스로 공동 창조할 자유의지 선택을 부여받고 출현하는, 참된 진화의 출발점이다.
116:4.9 증여 아들 계층인 재판관 아들들은 진화 세계들에서의 증여를 통해, 물질 인간 본성의 가장 높은 영적 가치들과 체험적으로 통합된 파라다이스 신성을 표현하는 본성을 획득한다. 이러한 증여들을 통해 미가엘 창조자들 또한 그들의 지방 우주 자녀들의 본성과 우주적 관점을 획득한다. 이러한 주 창조자 아들들은 최상 이전 단계의 체험을 거의 완성하며, 지방 우주 주권이 동반 창조적 영들을 포함하도록 확대될 때, 이것은 진화하는 대우주의 현재 가능성 안에서 최상의 한계에 거의 접근한다고 말할 수 있다.
116:4.10 증여 아들들이 인간이 신을 찾는 새로운 길을 드러낼 때, 그들은 이러한 신성 성취의 길을 새로 만드는 것이 아니다. 오히려 그들은 최상을 통과하여 파라다이스 아버지의 인격으로 나아가는 영원한 진보의 대로를 비추는 것이다.
116:4.11 지방 우주는 신으로부터 가장 먼 인격들이 출발하는 곳이며, 그들은 우주에서 가장 큰 정도의 영적 상승을 체험할 수 있고, 자기 자신을 공동 창조하는 체험에 최대한 참여할 수 있다. 이러한 지방 우주들은 하강 인격들에게도 가장 깊은 체험을 제공하며, 이는 진화하는 창조체에게 파라다이스 상승이 의미하는 바만큼 그들에게도 의미 있다.
116:4.12 필사 인간은 실체화되는 최상 안에서 이 신성 집단이 완결될 때 칠중 하나님의 완전한 기능에 필수적인 것처럼 보인다. 최상의 전능한 권능의 진화에 동등하게 필요한 다른 우주 인격 계층들도 많지만, 이 설명은 인간을 계몽하기 위해 제시된 것이므로, 주로 필사 인간과 관련된 칠중 하나님의 진화 요인들로 제한된다.

5. 전능자와 칠중 통제자들
116:5.1 너희는 칠중 하나님과 최상 존재의 관계에 대해 이미 배워왔으며, 이제 칠중 하나님이 대우주의 창조자들뿐만 아니라 통제자들까지도 포함한다는 것을 인식해야 한다. 대우주의 이러한 칠중 통제자들은 다음과 같다:
1. 주(主) 물리 통제자들.
2. 최상 동력 중심들.
3. 최상 동력 지시자들.
4. 전능 최상위.
5. 행위의 하나님?무한 영.
6. 파라다이스 섬.
7. 파라다이스의 근원?우주 아버지.
116:5.2 이 일곱 집단은 칠중 하나님과 기능적으로 분리될 수 없으며, 이 신적 연합의 물리적 통제 수준을 구성한다.
116:5.3 에너지와 영의 분리(이는 영원 아들과 파라다이스 섬의 연합적 존재에서 비롯됨)는 일곱 주 영들이 그들의 첫 집단 창조 행위에 연합하여 참여했을 때 초우주 관점에서 상징적으로 표현되었다. 이 사건에서 일곱 최상 동력 지시자들이 출현했다. 동시에 주 영들의 영적 회로는 동력 지시자들의 물리적 활동과 뚜렷하게 구별되었으며, 즉시 물질과 영을 조정하는 새로운 요소로서 우주 마음이 나타났다.
116:5.4 전능 최상위는 대우주의 물리적 동력을 총괄적으로 통제하는 존재로 진화하고 있다. 현재 우주 시대에서 이러한 물리적 동력 잠재성은 일곱 최상 동력 지시자들에게 중심화되어 있으며, 그들은 동력 중심들의 고정 위치와 물리 통제자들의 이동 현존을 통해 작동한다.
116:5.5 시간 우주들은 완전하지 않다. 완전은 그들의 미래 운명이다. 완전을 향한 투쟁은 지적·영적 수준뿐 아니라 에너지와 질량의 물리적 수준에도 해당된다. 일곱 초우주의 빛과 생명 속에서의 정착은 물리적 안정성의 달성을 전제로 한다. 물질적 평형의 최종 달성이 전능자의 물리적 통제의 완성된 진화를 의미할 것이라는 추측이 있다.
116:5.6 우주 건설의 초기 시대에는 파라다이스 창조자들조차 주로 물질적 평형에 관심을 가진다. 지방 우주의 원형은 동력 중심들의 활동뿐 아니라 창조 영의 공간적 현존에 의해 형성된다. 이 초기 시대 동안 창조자 아들은 잘 이해되지 않는 물질적 통제 속성을 드러내며, 지방 우주의 거친 물질적 평형이 확립될 때까지 그의 수도 세계를 떠나지 않는다.
116:5.7 궁극적으로 모든 에너지는 마음에 반응하며, 물리 통제자들은 파라다이스 원형을 활성화하는 마음의 하나님의 자녀들이다. 동력 지시자들의 지성은 물질적 통제를 이루는 과업에 끊임없이 헌신한다. 그들은 에너지와 질량의 관계에서 물리적 지배를 얻기 위해 끝없이 노력하며, 자신들의 활동 영역을 구성하는 에너지와 질량에 대해 유한한 승리를 얻을 때까지 그 투쟁은 멈추지 않는다.
116:5.8 시간과 공간의 영적 투쟁은 마음의 중재를 통해 물질에 대한 영의 주도권이 진화하는 것과 관련된다. 우주의 물리적(비인격적) 진화는 영의 초월적 통제 아래 있는 마음의 평형 개념에 따라 우주 에너지를 조화시키는 것과 관련된다. 전체 대우주의 총체적 진화는 에너지를 통제하는 마음과 영에 의해 조정된 지성의 인격적 통일의 문제이며, 이는 전능 최상의 완전한 권능이 출현할 때 드러날 것이다.
116:5.9 역동적 평형 상태에 도달하기 어려운 이유는 우주가 성장하고 있다는 사실에 내재한다. 물리적 창조의 확립된 회로들은 새로운 에너지와 새로운 질량의 출현으로 지속적으로 위협받는다. 성장하는 우주는 불안정한 우주이며, 따라서 우주의 어느 부분도 일곱 초우주의 물질적 완성이 시간의 충만함 속에서 이루어지기 전에는 참된 안정성을 찾을 수 없다.
116:5.10 빛과 생명으로 정착된 우주들에서는 더 이상 중대한 물리적 사건들이 예기치 않게 일어나지 않는다. 물질적 창조에 대한 상대적으로 완전한 통제가 이루어졌으나, 정착된 우주들과 진화하는 우주들 사이의 관계 문제는 여전히 우주 동력 지시자들의 능력을 시험한다. 그러나 대우주가 진화적 표현의 절정에 가까워지면서 새로운 창조 활동이 줄어들수록 이러한 문제들은 점차 사라질 것이다.

6. 영의 지배
116:6.1 진화 초우주들에서는 인격을 제외한 모든 영역에서 에너지-물질이 지배적이다. 인격 안에서는 마음의 중재를 통해 영이 지배권을 위해 투쟁하고 있다. 진화 우주들의 목표는 마음에 의한 에너지-물질의 정복, 마음과 영의 조화, 그리고 인격의 창조적이고 통합적인 임재를 통해 이러한 모든 것이 이루어지는 것이다. 따라서 인격과의 관계에서 물리적 체계들은 종속되고, 마음 체계들은 조정되며, 영 체계들은 지시적이 된다.
116:6.2 이러한 권능과 인격의 결합은 신 수준에서, 최상 존재 안에서 그리고 최상 존재로서 표현된다. 그러나 실제로 영의 지배가 진화하는 것은 대우주의 창조자들과 창조체들의 자유의지 행위에 기초한 성장이다.
116:6.3 절대적 수준에서는 에너지와 영이 하나이다. 그러나 그러한 절대 수준을 벗어나는 순간 차이가 나타나며, 에너지와 영이 파라다이스로부터 공간 방향으로 이동할수록 그들 사이의 간격은 점점 넓어진다. 지역 우주들에서는 이 차이가 매우 커져, 둘은 더 이상 동일하지도 않고 비슷하지도 않게 되며, 마음이 반드시 그들 사이의 관계를 중재해야 한다.
116:6.4 에너지가 통제자 인격들의 작용에 의해 방향을 조정받을 수 있다는 사실은 에너지가 마음의 작용에 반응함을 보여준다. 질량이 이러한 동일한 통제적 존재들의 활동에 의해 안정화될 수 있다는 사실은 질량이 마음의 질서를 창출하는 임재에 반응함을 의미한다. 또한 의지를 가진 인격 속에서 영이 마음을 통해 에너지-물질의 지배를 추구할 수 있다는 사실은 모든 유한 창조의 잠재적 통일성을 드러낸다.
116:6.5 전체 우주에는 모든 힘들과 인격들 사이에 상호 의존성이 존재한다. 창조자 아들들과 창조 영들은 우주 조직에서 동력 중심들과 물리 통제자들의 협력적 기능에 의존하며, 최상 동력 지시자들은 주 영들의 초월적 통제 없이는 완전할 수 없다. 인간 존재에서는 물리적 생명의 기제가 부분적으로 (개인적) 마음의 지시에 반응한다. 이 마음은 다시 목적 있는 영의 인도에 의해 지배될 수 있으며, 이러한 진화적 발전의 결과는 다양한 종류의 우주 실체가 새로운 인격 통일로 결합한 최상의 새로운 자녀를 산출한다.
116:6.6 부분에서 그러하듯 전체에서도 그러하다. 최상 존재의 영적 인격은 신의 완성을 달성하고 삼위일체 연합의 운명에 도달하기 위해 전능자의 진화하는 권능을 필요로 한다. 이 노력은 시간과 공간의 인격들에 의해 이루어지지만, 그 절정과 완성은 전능 최상위의 행위이다. 전체의 성장은 부분들의 집합적 성장을 총합하는 것이며, 동시에 부분들의 진화는 전체의 목적 있는 성장의 분절된 반영이 된다.
116:6.7 파라다이스에서는 모노타와 영이 이름만 다를 뿐 동일하다. 하보나에서는 물질과 영이 구별되지만 본질적으로 조화롭다. 그러나 일곱 초우주에서는 큰 차이가 존재하며, 우주적 에너지와 신성한 영 사이에는 넓은 간격이 있다. 따라서 물질적 원형을 영적 목적과 조화시키고 결국 통합하는 마음의 작용에 더 큰 체험 가능성이 생긴다. 시간 속에서 진화하는 우주들에는 더 큰 신성의 희석, 더 어려운 문제들, 그리고 그 문제들을 해결하는 더 큰 체험적 기회가 존재한다. 이러한 초우주 전체 상황은 창조체와 창조자?심지어 최상 신까지도?우주적 체험의 가능성이 주어지는 더 큰 진화의 장을 만들어낸다.
116:6.8 절대적 수준에서 실존적으로 존재하는 영의 지배는, 유한 수준과 일곱 초우주에서는 진화적 체험이 된다. 이 체험은 필사 인간에서 최상 존재에 이르기까지 모두가 동일하게 공유한다. 모두가?개인적으로?성취를 위해 노력하며, 모두가?개인적으로?운명적 성취에 참여한다.

7. 대우주는 살아 있는 유기체
116:7.1 거대한 우주는 물리적 장엄함, 영적 숭고함, 그리고 지적 위대함을 지닌 물질적 창조체일 뿐만 아니라, 웅장하고 반응하는 살아 있는 유기체이기도 하다. 활기찬 우주의 광대한 창조 메커니즘 전반에 실제로 생명이 맥동하고 있다. 우주의 물리적 실체는 전능 최상위의 인지 가능한 실체를 상징하며, 이 물질적이고 살아 있는 유기체는 인간의 몸이 신경 감각 경로의 네트워크를 통해 연결되듯 지성 회로들에 의해 관통된다. 이 물리적 우주는 인간의 몸이 영양의 순환적 분배에 의해 활력과 에너지를 공급받듯, 물질적 창조를 효과적으로 활성화하는 에너지 경로들로 가득 차 있다. 광대한 우주는 인간 생리의 섬세한 화학적 조절 체계에 비견될 수 있는 장엄한 초월적 통제를 수행하는 조정 중심들 없이 존재할 수 없다. 그러나 너희는 만약 동력 중심의 신체 구조에 대해 조금이라도 안다면, 우리는 비유를 사용하여 물리적 우주에 대해 훨씬 더 많은 것을 설명할 수 있을 것이다.
116:7.2 필사자들이 생명 유지를 위해 태양 에너지에 의존하듯, 거대한 우주는 파라다이스의 아래쪽 영역에서 방출되는 변함없는 에너지들에 의존하여 물질적 활동과 우주의 공간 운동을 유지한다.
116:7.3 필사자들에게는 자아와 인격를 자각할 수 있는 마음이 주어졌고, 마찬가지로 유한 전체에도 마음?심지어 최상 마음?이 부여되어, 우주의 이 새롭게 등장하는 인격의 영이 에너지-물질에 대한 지배를 위해 끊임없이 노력한다.
116:7.4 필사 인간은 영적 인도에 반응한다. 이는 거대한 우주가 영원 아들의 광범위한 영-인력 지배에 반응하듯, 시간과 공간의 유한 우주 모든 창조체의 영원한 영적 가치들의 초물질적 결합력에 우주가 반응하는 것과 같다.
116:7.5 인간 존재는 내주하는 생각 조절자와의 융합을 통해 전체적이고 파괴될 수 없는 우주 실체와의 영원한 자아 동일화에 도달할 수 있다. 이와 같은 방식으로 최상 존재 역시 파라다이스 삼위일체, 곧 원초적 신성의 절대 안정성에 영원히 의존한다.
116:7.6 인간의 파라다이스 완전성에 대한 열망, 하나님 성취를 향한 노력은 살아 있는 우주 안에 참된 신성한 긴장을 일으키며, 이 긴장은 불멸의 혼의 진화를 통해서만 해소될 수 있다. 이것은 단일 필사 존재의 경험에서 일어나는 현상이다. 그러나 거대한 우주의 모든 창조체들과 모든 창조자들이 공동으로 하나님 성취와 신성한 완전을 추구할 때, 오직 전능한 힘과 모든 창조체의 진화하는 하나님, 즉 최상 존재의 영적 인격과의 숭고한 통합에서만 해소될 수 있는 깊고도 광대한 우주적 긴장이 형성된다.
116:7.7 이 글은 유란시아에 일시적으로 머물고 있는 막강한 사자에 의해 후원되었다.






제 117 편 최상 하나님

117:0.1 우리가 어떤 우주적 위치에서든지 하나님의 뜻을 행하는 만큼, 그만큼 전능 최상위의 잠재성은 한 단계 더 실제화된다. 하나님의 뜻은 첫째 근원 중심의 목적이며, 이는 세 절대자 안에서 잠재로 존재하고, 영원 아들 안에서 인격화되며, 무한 영 안에서 우주적 활동을 위해 결합되고, 파라다이스의 영원한 원형들 속에서 영원화되어 있다. 그리고 최상 하나님은 하나님의 전체적 뜻의 최고 유한한 표현으로 되어 가고 있다.
117:0.2 만약 모든 거대한 우주의 존재들이 언젠가 하나님의 뜻을 완전히 살게 된다면, 시간-공간 창조들은 빛과 생명 속에 정착될 것이며, 그때 전능자?최상위의 신적 잠재성?는 최상 하나님의 신성한 인격의 출현 속에서 실제적 실체로 나타날 것이다.
117:0.3 진화하는 마음이 우주적 마음 회로에 조율되고, 진화하는 우주가 중앙 우주의 원형을 따라 안정되고, 발전하는 영이 주(主) 영들의 연합된 사역과 접촉하며, 상승하는 필사 인격이 마침내 내주하는 조절자의 신성한 인도에 조율될 때, 그때 최상의 실체는 우주들 안에서 한 단계 더 현실화된다. 그때 최상위의 신성은 우주적 실현을 향해 또 한 걸음을 내딛는다.
117:0.4 거대한 우주의 개체들과 부분들은 최상의 전체적 진화의 반영으로 진화하며, 반대로 최상 존재는 거대한 우주 진화의 종합적 총합이다. 필사자의 관점에서는 이 둘 모두가 진화적이며 경험적 상호 보완체이다.

1. 최상 존재의 본질
117:1.1 최상 존재는 물리적 조화의 아름다움, 지적 의미의 진리, 그리고 영적 가치의 선함이다. 그는 진정한 성공의 달콤함이며 영원한 성취의 기쁨이다. 그는 거대한 우주의 대혼(大魂)이자 유한 우주의 의식이며, 유한 실체의 완성이며, 창조자-창조체 경험의 인격화이다. 모든 미래의 영원 속에서 최상 하나님은 신의 삼위일체 관계 안에서 의지적 경험의 실체를 표명할 것이다.
117:1.2 최상 창조자들의 인격들 안에서 신들은 파라다이스에서 시간과 공간의 영역으로 내려와, 아버지를 찾기 위해 파라다이스로 상승할 수 있는 능력을 지닌 창조체들을 창조하고 진화시켰다. 하나님을 계시하는 하강하는 창조자들과 하나님을 찾는 상승하는 창조체들로 이루어진 이 우주적 행렬은 최상 존재의 신적 진화를 계시하며, 이 안에서 하강자와 상승자는 서로의 이해를 이루고 영원하고 보편적인 형제애를 발견한다. 최상 존재는 이로써 완전한 창조자 원인과 완전해져 가는 창조체 반응의 유한적 통합이 된다.
117:1.3 거대한 우주는 완전한 통합의 가능성을 포함하고 있으며 이를 끊임없이 추구하는데, 이는 이 우주가 무조건적 통일이신 파라다이스 삼위일체의 창조적 행위와 동력 명령의 결과이기 때문이다. 이 삼위일체의 통일성은 유한 우주 안에서 최상 존재로 표현되며, 우주들이 삼위일체 동일성의 최대 수준에 도달함에 따라 그 실체는 점점 더 분명해진다.
117:1.4 창조자의 의지와 창조체의 의지는 질적으로 다르지만 경험적으로는 유사하다. 왜냐하면 창조자와 창조체는 우주적 완성을 이루기 위해 협력할 수 있기 때문이다. 인간은 하나님과 연합하여 영원한 최종자를 공동 창조할 수 있으며, 신은 그의 아들들의 성육신 속에서 인류처럼 행동할 수 있고, 이로써 창조체 경험에서 최상의 위치를 성취한다.
117:1.5 최상 존재 안에서 창조자와 창조체는 하나의 신 안에서 통합되어 있으며, 그 의지는 하나의 신성한 인격을 표현한다. 그리고 최상의 의지는 창조자나 창조체 어느 쪽의 의지를 단순히 합친 것보다 더 큰 무엇이다. 이는 네바돈의 주 아들의 주권적 의지가 신성과 인성의 의지를 단순히 결합한 것 이상의 의미를 지니는 것과 같다. 파라다이스의 완전성과 시간-공간 경험의 결합은 신적 실체 수준에서 새로운 의미 가치를 창출한다.
117:1.6 진화하는 최상 존재의 신성한 본성은 거대한 우주 속의 모든 창조체들과 모든 창조자들의 비할 데 없는 경험을 충실하게 묘사하고 있다. 최상 존재 안에서 창조자와 창조체는 하나가 되며, 완전성과 불완전성의 속박에서 벗어나 완전을 향해 나아가는 영원한 길 위에서 모든 유한 창조를 괴롭히는 수많은 문제들을 해결하는 과정에서 탄생한 그 경험에 의해 영원히 결합된다.
117:1.7 진리, 아름다움, 선함은 영의 사역, 파라다이스의 장엄함, 아들의 자비, 그리고 최상의 경험 안에서 서로 조화된다. 하나님 최상은 진리, 아름다움, 선함이다. 왜냐하면 이 신적 개념들은 이데아적 경험의 유한한 최대치를 나타내기 때문이다. 이 삼위일체적 속성들의 영원한 근원은 초유한 수준에 있지만 창조체는 이를 초진리, 초아름다움, 초선함으로밖에 인식할 수 없다.
117:1.8 창조자 미가엘은 그의 지상 자녀들에 대한 창조자 아버지의 신성한 사랑을 계시하였다. 그리고 이 신성한 사랑을 발견하고 받은 사람들은 그들의 형제들에게 이 사랑을 드러내고자 갈망할 수 있다. 이러한 창조체의 애정은 최상 존재의 사랑을 진정으로 반영한다.
117:1.9 최상 존재는 대칭적으로 포괄적이다. 첫째 근원 중심은 세 위대한 절대자들 안에서 잠재로 존재하며, 파라다이스와 아들과 영 안에서 실제적이다. 그러나 최상 존재는 실제적이면서도 잠재적인 존재이며, 인격적 최상성과 전능한 동력을 지닌 존재로서 창조체의 노력과 창조자의 목적에 똑같이 반응한다. 그는 우주에 자발적으로 작용하며, 우주의 총합에 스스로 반응하며, 동시에 최상 창조자이자 최상 창조체이다. 최상위의 신성은 이로써 전체 유한의 총합을 표현한다.

2. 진화 성장의 근원
117:2.1 최상 존재는 시간 속의 하나님이며, 그의 존재 안에 창조체의 시간 속 성장이 비밀로 간직되어 있다. 또한 그는 불완전한 현재의 정복과 완전해져 가는 미래의 완성을 이루는 분이기도 하다. 모든 유한한 성장의 최종 열매는 인격의 통합적이고 창조적인 임재를 통해 영이 마음을 거쳐 동력을 통제하는 것이다. 이 모든 성장의 절정적 결과가 바로 최상 존재이다.
117:2.2 필사 인간에게 존재란 성장과 동의어이다. 그리고 사실 더 큰 우주의 관점에서도 그것은 마찬가지로 보인다. 왜냐하면 영에 의해 이끌리는 존재는 경험적 성장, 즉 상태의 고양을 낳는 것처럼 보이기 때문이다. 그러나 우리는 오랫동안 현재 우주 시대에서 창조체의 존재를 특징짓는 이 성장이 최상 존재의 기능이라고 믿어왔다. 우리는 또한 이러한 종류의 성장이 최상 존재의 성장 시대에 특유한 것이며, 최상 존재의 성장이 완성되면 종료될 것이라고 믿는다.
117:2.3 창조체?삼위일체화 아들들의 상태를 보라. 그들은 현재 우주 시대에 태어나고 살며, 인격과 더불어 마음과 영의 자질을 지닌다. 그들은 경험과 그 기억을 가지지만, 상승자들처럼 성장하지는 않는다. 우리는 그들이 현재 우주 시대에 존재하지만 실제로는 다음 우주 시대?즉 최상 존재의 성장이 완성된 후의 시대?에 속한다고 이해한다. 따라서 그들은 최상 존재의 현재 불완전성과 그에 따른 성장에 참여하지 않으며, 다음 시대를 위해 예비된 존재들이다.
117:2.4 나의 계층인 강력한 사자들은 삼위일체에 의해 수용되었기 때문에 현재 우주 시대의 성장에 참여하지 않는다. 어느 의미에서 우리는 삼위일체의 고정된 아들들과 마찬가지로 이전 우주 시대의 상태에 속해 있다. 한 가지 확실한 것은 우리의 상태가 삼위일체의 수용에 의해 고정되었으며, 더 이상 경험이 성장으로 이어지지 않는다는 점이다.
117:2.5 그러나 이러한 사실은 필사 최종자들이나 최상 존재의 성장 과정에 참여하는 다른 모든 진화적·경험적 계층에게는 적용되지 않는다. 지금 유란시아에서 살며 파라다이스 성취와 최종자 상태를 열망할 수 있는 너희 필사자들은, 그러한 운명이 오직 너희가 최상 존재 안에 있고 그의 성장 주기에 참여하고 있기 때문에 가능하다는 것을 이해해야 한다.
117:2.6 언젠가 최상 존재의 성장은 끝날 것이다. 그의 상태는 (에너지?영의 의미에서) 완성에 도달할 것이다. 최상 존재의 진화가 끝나면, 최상 존재의 일부분으로서 창조체의 진화도 역시 끝날 것이다. 외부 공간의 우주들에서 어떤 종류의 성장이 일어날지는 모르지만, 그것이 현재 일곱 초우주의 진화 시대 동안 보아온 어떤 것과도 매우 다를 것이라는 점은 확실하다. 그때 거대한 우주의 진화 시민들이 외부 공간 존재들을 위해 이 ‘최상 존재의 성장 결여’를 보상하는 기능을 담당하게 될 것이다.
117:2.7 현재 우주 시대가 완성될 때, 최상 존재는 거대한 우주에서 경험적 주권자로 기능할 것이다. 외부 공간의 거주자들?다음 우주 시대의 시민들?은 초우주 이후의 성장 잠재력을 지니게 될 것이며, 이는 전능 최상위의 주권을 전제로 한 진화 성취 능력을 의미한다. 따라서 그들은 현재 우주 시대에서처럼 동력?인격 통합에 창조체가 참여하는 방식에서는 배제될 것이다.
117:2.8 그러므로 최상 존재의 불완전성은 현재 우주들의 창조체들이 진화 성장을 가능하게 한다는 점에서 하나의 덕목으로 여겨질 수 있다. 비어 있음에도 덕목이 있으니, 그것이 경험적으로 채워질 수 있기 때문이다.
117:2.9 유한 철학에서 가장 흥미로운 질문 가운데 하나는 다음과 같다. 최상 존재는 거대한 우주의 진화에 응답하여 실제화되는가, 아니면 이 유한한 우주는 최상 존재의 점진적 실제화에 응답하여 진화하는가? 혹은 둘이 서로의 성장에 상호 의존하며, 서로의 발전을 촉진하는가? 우리가 확실히 아는 것은 다음과 같다. 창조체들과 우주들은 높든 낮든 모두 최상 존재 안에서 진화하고 있으며, 그들의 진화와 함께 이 우주 시대의 모든 유한 활동의 통합된 총합이 드러나고 있다는 것이다. 그리고 이것은 모든 인격들에게 최상 하나님 전능의 진화로서 나타나는 최상 존재의 출현이다.

3. 우주 창조체들에게 있어 최상위의 의미
117:3.1 최상 존재, 최상 하나님, 그리고 전능 최상위로 불리는 이 우주적 실체는 모든 유한 실체의 출현 단계들이 복합적으로 통합된 보편적 합성체이다. 영원한 에너지, 신성한 영, 그리고 우주적 마음의 광대한 다양성은 최상의 진화 속에서 유한적 완성에 이르며, 최상 존재는 유한한 최대 완성의 신적 수준에서 자기 실현된 모든 유한 성장의 총합이다.
117:3.2 최상 존재는 창조적 무한성이 삼극일체의 신성한 경로를 통해 흘러 들어와 은하계의 장관으로 결정화되는 신성한 통로이며, 그 배경 위에서 시간 속에서 장엄한 인격 드라마?마음의 중재를 통해 에너지-물질을 정복하는 영의 투쟁?가 펼쳐진다.
117:3.3 예수께서 “나는 살아 있는 길이다”라고 말씀하셨듯이, 그는 자아 의식의 물질적 수준에서 하나님 의식의 영적 수준으로 나아가는 살아 있는 길이다. 예수가 자아에서 하나님으로 상승하는 이 살아 있는 길이듯, 최상 존재는 유한 의식에서 의식의 초월로, 나아가 아절대적 통찰로 향하는 살아 있는 길이다.
117:3.4 너희의 창조자 아들은 사람의 아들 요수아 벤 요셉의 참된 인성에서 네바돈 미가엘의 파라다이스 신성까지, 이 우주적 진보의 경로를 실제로 완전히 체험했기 때문에 인간에서 신성으로 가는 이러한 살아 있는 통로가 될 수 있다. 이와 같이 최상 존재도 유한적 한계를 초월하는 우주적 접근 방식이 될 수 있는데, 이는 최상 존재가 모든 창조체의 진화·진보·영성화의 실제적 구현이자 인격적 전형이기 때문이다. 심지어 파라다이스에서 내려오는 인격들의 거대한 우주적 체험도 최상 존재의 체험이며, 이는 시간의 순례자들의 상승 체험 총합을 보완한다.
117:3.5 필사 인간은 단순 비유가 아닌 실제로 하나님의 형상대로 만들어졌다. 물리적 의미에서는 그렇지 않지만, 우주적 잠재성의 특정 측면에서는 참으로 사실이다. 인류 속에서 인간은 우주들 우주에서 더 큰 규모로 일어나는 것과 유사한 진화적 성취의 드라마를 펼쳐 가고 있다. 의지를 가진 인격인 인간은 최상 존재의 유한한 잠재성 안에서 비인격적 실체인 조절자와 협력하며 창조적 존재가 되고, 그 결과는 불멸 혼의 개화이다. 시간과 공간의 창조자 인격들은 파라다이스 삼위일체의 비인격적 영과 협력하면서 신적 실체의 새로운 동력 잠재성을 창출한다.
117:3.6 인간은 창조체이므로 신적 존재인 최상 존재와 같을 수는 없지만, 인간의 진화는 여러 면에서 최상 존재의 성장과 유사하다. 인간은 자신의 결단의 힘과 끈기를 통해 물질에서 영으로 의식적으로 성장하며, 동시에 생각 조절자가 영적 수준에서 모론시아 혼 수준으로 도달하기 위한 새로운 기술을 개발할 때도 성장한다. 한편, 혼이 일단 존재하게 되면 그 자체로 성장하기 시작한다.
117:3.7 이는 최상 존재의 확장 방식과 어느 정도 유사하다. 그의 주권은 최상 창조자 인격들의 행위와 성취 속에서 안팎으로 성장한다. 이것이 바로 거대한 우주의 통치자로서 그의 동력의 웅장함이 진화하는 과정이다. 그의 신적 본성은 파라다이스 삼위일체의 선재적 통일성에 의존한다. 그러나 또 하나의 측면이 있는데, 최상 하나님은 창조자에 의해 진화되고 삼위일체로부터 유래하기만 하는 것이 아니라, 스스로도 진화하며 자아에서 비롯된다. 최상 하나님은 자신의 신성을 실제화함에 있어 스스로 의지적이고 창조적인 참여자이다. 인간의 모론시아 혼 또한 자신의 불멸화를 창출하는 데 있어 의지적이고 공동 창조적인 동반자이다.
117:3.8 아버지는 삼위일체 행위자와 협력하여 파라다이스 에너지를 조작하고 그것이 최상 존재에게 반응하도록 만든다. 아버지는 언젠가 최상 존재의 주권 안에서 완성될 창조자 인격들을 낳는 데 있어 영원 아들과 협력한다. 그리고 아버지는 아들과 영과 함께 삼위일체 인격들을 창조하여 거대한 우주의 통치자로 기능하게 하되, 최상 존재의 완결된 진화가 그에게 이 주권을 맡길 자격을 줄 때까지 그들이 통치하도록 한다. 아버지는 신성·비신성의 조력자들과 여러 면에서 협력하여 최상위의 진화를 진전시키지만, 동시에 홀로도 일하신다. 그리고 그의 단독 사역은 생각 조절자와 관련 존재들의 활동에서 가장 잘 드러난다.
117:3.9 신성은 삼위일체 안에서 실존적으로 통일되고, 최상 존재 안에서 경험적으로 통합되며, 필사자들에게는 조절자와의 융합을 통해 창조체로서 실현된다. 필사 인간 안에 내주하는 생각 조절자의 임재는 우주의 근본적 통일성을 계시하는데, 이는 가장 낮은 형태의 우주 인격 안에 가장 높은 영원한 실체?모든 인격의 원본 아버지?의 실제 단편이 존재하기 때문이다.
117:3.10 최상 존재는 파라다이스 삼위일체와의 연합을 통해, 그리고 그 삼위일체의 창조·관리 자녀들의 신성한 성공의 결과로 진화한다. 인간의 불멸 혼은 파라다이스 아버지의 신성한 임재와의 연합을 통해, 그리고 인간 마음의 인격적 결정을 따라 자신의 영원한 운명을 진화시킨다. 삼위일체가 최상 하나님에게 하는 역할은 조절자가 진화하는 인간에게 하는 역할과 같다.
117:3.11 현재 우주 시대 동안 최상 존재는 시간과 공간의 창조적 기관들의 모든 유한한 가능성이 소진되었을 때를 제외하고는 창조자로서 직접 기능할 수 없는 것으로 보인다. 지금까지 우주 역사에서 이러한 일은 단 한 번 일어났는데, 그것은 우주 반영성 문제에서 유한한 행동의 가능성이 모두 소진되었을 때였다. 그때 최상 존재는 모든 선행 창조자 활동의 창조적 완성자로서 기능했다. 우리는 또한 앞으로의 시대들에서 선행 창조자들의 활동이 적절한 창조 주기를 끝마칠 때마다 그가 다시 창조적 완성자로 기능할 것이라고 믿는다.
117:3.12 최상 존재는 인간을 창조하지는 않았다. 그러나 인간은 사실상 최상 존재의 잠재성으로부터 창조되었으며, 그의 생명 자체가 그 잠재성에서 유래한다. 그는 인간을 진화시키지는 않지만, 최상 존재는 진화의 본질 그 자체이다. 유한적 관점에서 보면 우리는 실제로 최상 존재의 내재성 안에서 살고, 움직이며, 존재한다.
117:3.13 최상 존재는 원인을 직접 창출하지는 못하지만, 우주 성장을 촉발하는 역할을 하며, 모든 경험적·진화적 존재의 운명과 관련해 전체적 완성에 이르게 할 운명이다. 아버지는 유한한 우주의 개념을 창안하고, 창조자 아들들은 창조 영들의 동의와 협력 아래 이 개념을 시간과 공간 속에서 현실화한다. 최상 존재는 모든 유한성을 완성 단계로 이끌고, 그 유한성이 아절대적 운명과 관계를 맺게 한다.

4. 유한한 하나님
117:4.1 우리가 창조체들이 지위의 완전성과 존재의 신성을 향해 끊임없이 투쟁하는 모습을 볼 때, 우리는 이러한 끝없는 노력들이 최상 존재가 신성한 자기 실현을 향해 계속되는 투쟁을 하고 있다는 사실을 드러낸다고 믿지 않을 수 없다. 최상 하나님은 유한한 신이며, 그는 유한성이라는 말의 전체 의미에서 유한의 문제들을 다루어야 한다. 우리가 시간의 변덕과 공간의 진화 속에서 겪는 투쟁은, 그의 진화하는 본성이 가능성의 최외곽 경계까지 확장되는 그 행위 영역 안에서 자아의 실체화와 주권의 완성을 이루기 위한 그의 노력의 반영이다.
117:4.2 최상 존재는 거대한 우주 전역에서 표현을 위해 투쟁한다. 그의 신성한 진화는 존재하는 모든 인격의 지혜로운 행동에 일정 부분 기초한다. 인간이 영원한 생존을 선택할 때, 그는 운명을 공동 창조하며, 이 상승하는 필사자의 삶 속에서 유한한 하나님은 더 큰 인격적 자기 실현과 확대된 경험적 주권을 얻는다. 그러나 창조체이 영원한 생애를 거부한다면, 그 창조체의 선택에 의존했던 최상의 그 부분은 피할 수 없는 지연을 경험하며, 이는 대체적 혹은 부수적 경험으로 보상되어야 한다. 생존하지 않는 인격의 인격성은 창조의 대혼 속으로 흡수되며, 최상의 신성의 한 부분이 된다.
117:4.3 하나님은 매우 신뢰하시고 매우 사랑하시기 때문에, 자신의 신성한 본성의 일부를 인간의 손에 맡기시고 그것이 안전하게 보존되고 스스로 실현되도록 허락하신다. 아버지의 본성, 즉 조절자의 임재는 필사자의 선택과 관계없이 파괴되지 않는다. 그러나 최상의 자녀, 즉 진화하는 자아는 파괴될 수 있으며, 그럼에도 불구하고 그 잘못된 자아의 잠재적으로 통합된 인격 요소는 최상위 신성의 요인으로 남아 있게 된다.
117:4.4 인간 인격은 창조체로서의 개별성을 실제로 파괴할 수 있다. 그러한 우주적 자살의 삶에서 가치 있던 모든 것은 지속되지만, 개별 창조체로서는 지속되지 않는다. 최상 존재는 우주의 창조체들 안에서 다시 표현을 찾을 수 있지만, 그 특정한 인격으로는 다시 나타나지 않는다. 상승하지 않는 독특한 인격은 물방울이 바다로 돌아가듯 최상 존재에게 되돌아간다.
117:4.5 유한의 개인적 부분들의 고립된 행동은 최상 전체의 최종적 출현에 비하면 비교적 중요하지 않다. 그러나 전체는 다양한 모든 부분의 총체적 행동에 의존한다. 개별 필사자의 인격은 전체적 최상 앞에서는 미미할 수 있으나, 각 인간 인격은 유한 속에서 대체될 수 없는 의미-가치를 지닌다. 인격은 한 번 표현되면, 그 살아 있는 인격의 지속 속에서만 동일한 표현을 다시 찾을 수 있다.
117:4.6 그러므로 우리가 자기 표현을 위해 노력할 때, 최상 존재는 우리 안에서, 그리고 우리와 함께 신성의 표현을 위해 노력하고 있다. 우리가 아버지를 찾을 때, 최상 존재는 다시 모든 것의 파라다이스 창조자를 찾는다. 우리가 자기 실현의 문제들을 정복할 때, 경험적 하나님은 시간과 공간의 우주들 속에서 전능한 최상을 성취하고 있다.
117:4.7 인류는 우주 안에서 노력 없이 상승하지 않으며, 최상 존재도 목적 있는 지적 행동 없이 진화하지 않는다. 창조체은 단순한 수동성으로 완전에 도달할 수 없으며, 최상의 영은 유한 창조체를 향한 끊임없는 봉사 사역 없이는 전능자의 동력을 실체화할 수 없다.
117:4.8 인간과 최상 존재의 시간적 관계는 우주적 도덕성의 기초이며, 우주적 감수성과 의무의 수용을 의미한다. 이것은 시간적 상대적 옳고 그름을 초월하는 도덕성이다. 그것은 경험적 신성에 대해 자각하는 창조체이 경험적 의무를 이해하는 데 기반을 둔다. 필사 인간과 모든 유한 창조체은 최상 존재 안에 존재하는 에너지·마음·영의 살아 있는 잠재성으로부터 창조되었다. 상승하는 필사자는 불멸하고 신성한 최종자의 성품을 창조하기 위해 최상 존재에게서 힘을 얻는다. 인간 의지가 동의할 때, 조절자는 바로 최상 존재의 실체로부터 상승하는 하나님의 아들의 영원한 본성의 원형을 엮는다.
117:4.9 인간 인격이 영성화되고 영원화되는 조절자의 진전은 최상 존재의 주권 확장을 직접적으로 낳는다. 인간 진화의 이러한 성취는 동시에 최상 존재의 진화적 실제화의 성취이기도 하다. 창조체들은 최상 존재 없이는 진화할 수 없으며, 최상 존재의 진화는 모든 창조체의 완전한 진화 없이는 완성될 수 없다는 점 역시 사실일 것이다. 여기에 자각 있는 인격의 큰 우주적 책임이 놓여 있다. 최상 신은 일정한 의미에서 필사 의지의 선택에 의존한다. 창조체의 진화와 최상 존재의 진화의 상호 진전은 우주 반영성의 불가사의한 메커니즘을 통해 영원 일자들에게 충실하게 전달된다.
117:4.10 필사 인간에게 주어진 위대한 도전은 이것이다. 너희는 우주의 경험 가능한 가치-의미들을 너희의 진화하는 자아 속에 인격화할 것인가? 아니면 생존을 거부하여, 최상 존재의 이 비밀들이 잠든 채로 남아 있도록 방치할 것인가? 그리고 언젠가 다른 창조체이 그의 방식대로 유한한 하나님 진화에 기여하려 할 때까지 기다리게 할 것인가? 그러나 그것은 그의 기여일 뿐, 너희의 기여는 아니다.
117:4.11 이 우주 시대의 위대한 투쟁은 잠재성과 현실성 사이, 즉 아직 표현되지 않은 모든 것이 실체화를 추구하는 싸움이다. 필사 인간이 파라다이스 모험을 계속한다면, 그는 영원의 흐름 속에서 시간의 흐름을 따라가는 것이다. 필사 인간이 영원한 생애를 거부한다면, 그는 유한 우주에서 사건들의 흐름에 역행하는 것이다. 기계적 창조체은 파라다이스 아버지의 전개되는 목적에 따라 끊임없이 움직이지만, 의지를 가진 창조체은 영원한 모험에서 인격적 참여의 역할을 받아들이거나 거부할 수 있다. 필사 인간은 인간 존재의 최고 가치들을 파괴할 수는 없지만, 자신의 개인적 경험 속에서 그러한 가치들이 진화하는 것을 분명히 방해할 수 있다. 인간 자아가 파라다이스 상승에 참여하기를 거부하는 만큼, 최상 존재는 거대한 우주에서 신성한 표현을 이루는 데 지연된다.
117:4.12 필사 인간에게는 파라다이스 아버지의 조절자 임재뿐 아니라, 최상 존재의 미래의 극히 작은 부분의 운명에 대한 통제 또한 주어졌다. 인간이 자신의 운명을 성취할 때, 최상 존재도 신성의 수준에서 그의 운명을 성취한다.
117:4.13 그러므로 각자에게는 한때 우리에게 주어졌던 것과 동일한 결정이 놓여 있다. 너희는 유한한 마음의 선택에 그토록 의존하는 시간의 하나님을 저버릴 것인가? 동물적 퇴보의 나태함으로 우주의 최상 인격를 저버릴 것인가? 모든 창조체의 위대한 형제인 그 존재, 즉 모든 창조체에게 의존하는 그를 저버릴 것인가? 너희 앞에 파라다이스 아버지의 신성한 발견과 최상 존재의 탐구 및 진화에의 참여가 펼쳐져 있는데, 너희는 자신을 미실현의 영역으로 사라지게 내버려둘 것인가?
117:4.14 하나님의 선물들―그분의 실체의 부여―은 하나님으로부터의 분리가 아니다. 그는 창조체을 자신에게서 떼어놓지 않으시며, 파라다이스를 둘러싼 창조체 속에 긴장을 설정해 놓았다. 하나님은 먼저 인간을 사랑하시고 그에게 불멸성, 즉 영원한 실체의 잠재성을 부여하신다. 그리고 인간이 하나님을 사랑할 때, 그는 실제로 영원하게 된다. 여기에는 신비가 있다. 인간이 사랑으로 하나님께 가까이 갈수록, 그 인간의 실체―실제성―는 더 커진다. 인간이 하나님으로부터 멀어질수록, 그는 비실체성―존재의 중지―에 더 가까워진다. 인간이 자신의 의지를 아버지의 뜻을 행하는 데 헌신할 때, 인간이 가진 모든 것을 하나님께 드릴 때, 하나님은 그 인간을 그가 본래 있던 것보다 더 큰 존재로 만드신다.

5. 창조의 대혼
117:5.1 위대한 최상 존재는 거대한 우주의 대혼이다. 그 안에서 우주의 모든 특성과 양이 신성으로 반영된다. 그의 신성한 본성은 진화하는 우주들 전체에서 모든 창조체와 창조자의 본성의 방대한 총합체로 모자이크처럼 구성되어 있다. 그리고 최상 존재는 진화하는 우주 목적을 포괄하는 창조적 의지를 구현하는 실체화하는 신성이다.
117:5.2 유한한 존재의 지적이고 잠재적으로 인격적인 자아들은 셋째 근원 중심에서 출현하여, 최상 존재 안에서 유한한 시간-공간 신성의 통합을 이룬다. 창조체이 창조자의 뜻에 복종할 때, 그는 자신의 인격을 소멸시키거나 포기하지 않는다. 유한한 하나님을 실체화하는 데 참여하는 개별적 인격들은 그러한 기능을 수행함으로써 자신의 자아적 정체성을 잃지 않는다. 오히려 이러한 인격들은 이 위대한 신성의 모험에 참여함으로써 점진적으로 증대된다. 신성과의 이러한 결합을 통해 인간은 자신의 진화하는 자아를 최상의 문턱까지 고양하고, 풍요롭게 하며, 영적으로 변화시키고, 통합하게 된다.
117:5.3 인간의 진화하는 불멸의 혼, 즉 물질적 마음과 조절자의 공동 창조체은 그대로 파라다이스로 상승하며, 이후 최종단 연대에 소집되었을 때, 최종자 초월이라고 알려진 경험적 기법을 통해 영원 아들의 영-중력 회로와 어떤 새로운 방식으로 연합된다. 이러한 최종자들은 이로써 최상 하나님으로서의 인격으로서 경험적 인정을 받을 수 있는 자격을 얻게 된다. 그리고 이 필사적 지성들이 최종단 연대의 밝혀지지 않은 미래 과업에서 영 존재의 일곱 번째 단계를 달성하게 되면, 이러한 이중 마음들은 삼위일체가 된다. 이 두 조율된 마음, 즉 인간적 마음과 신성한 마음은 그때 실체화된 최상 존재의 경험적 마음과의 결합을 통해 영화롭게 될 것이다.
117:5.4 영원한 미래에, 최상 하나님은 상승하는 인간의 영성화된 마음과 불멸의 혼 안에서 실체화되고 창조적으로 표현되며 영적으로 묘사될 것이다. 이와 마찬가지로, 예수의 지상 생애에서 우주 아버지가 그렇게 계시되었었다.
117:5.5 인간은 최상 존재와 결합하여 자신의 개인적 정체성을 소멸시키지 않지만, 모든 인간의 경험이 우주에 미치는 반향은 최상 존재의 신성한 경험의 일부를 형성하게 된다. “행동은 우리의 것이고, 결과는 하나님의 것이다.”
117:5.6 진화하는 인격은 우주들의 상승하는 단계들을 통과하면서 실체화된 실재의 흔적을 남긴다. 마음이든, 영이든, 에너지든 간에, 시간과 공간의 진화하는 창조체들은 인격이 그들의 영역을 통해 진보함에 따라 수정된다. 인간이 행동할 때, 최상 존재가 반응하며, 이러한 거래가 바로 진보의 사실을 구성한다.
117:5.7 에너지, 마음, 그리고 영의 위대한 회로들은 상승하는 인격의 영구적인 소유물이 되지 않는다. 이 사역들은 영원히 최상의 일부로 남아 있다. 필사자의 경험에서 인간 지성은 보조 마음-영들의 리드미컬한 맥동 속에 거주하며, 이 사역 안에 둘러싸여 만들어진 무대 안에서 자신의 결정을 내린다. 필사자의 죽음 후, 인간 자아는 영원히 보조 회로와 분리된다. 이 보조자들이 한 인격에서 다른 인격로 경험을 전송하는 것 같지 않지만, 그들은 칠중 하나님을 통해 최상 하나님에게 결정-행동의 비인격적인 반향을 전송할 수 있고, 실제로 그렇게 한다. (예배와 지혜의 보조자들에게는 적어도 이것이 사실이다.)
117:5.8 영적 회로들의 경우에도 그렇다. 사람이 우주들을 통해서 상승하면서 이 회로들을 이용하지만, 결코 그의 영원한 인격의 일부로서 소유하지는 않는다. 그러나 영적 봉사를 베푸는 이 회로들은, 진리의 영이든, 성령이든, 또는 초우주 영들의 현존이든, 상승하는 인격 안에서 태어나는 가치를 받아들이고 그에 반응하며, 이 가치들은 칠중 하나님을 거쳐서 최상위에게 충실하게 전달된다.
117:5.9 진리의 영과 성령과 같은 영적 영향들이 지역 우주의 사역이지만, 그들의 지침이 특정 지역 창조체의 지리적 한계에 완전히 국한되지는 않는다. 상승하는 필사자가 자신의 기원 지역 우주의 경계를 넘어설 때, 그는 물질적 및 모론시아 세계의 철학적 미로를 통해 그를 끊임없이 가르치고 인도했던 진리의 영의 사역에서 완전히 벗어나지 않는다. 이 영은 상승의 모든 위기에서 파라다이스 순례자를 틀림없이 인도하며, 항상 “이 길이 옳다”라고 말해준다. 너희가 지역 우주의 영역을 떠날 때, 출현하는 최상 존재의 영적 사역을 통해, 그리고 초우주 반영성의 장치들을 통해, 너희는 여전히 파라다이스 증여 아들들의 위로하는 지시적 영에 의해 파라다이스 상승에서 인도될 것이다.
117:5.10 이러한 다양한 우주적 사역 회로들이 진화적 경험의 의미, 가치, 그리고 사실을 최상 존재 안에 어떻게 등록시키는가? 우리는 정확히 알지는 못하지만, 이 등록이 시간과 공간의 이러한 회로들을 즉시 증여한 파라다이스 기원의 최상 창조자들의 인격를 통해 이루어진다고 믿고 있다. 일곱 보조 마음-영들이 지성의 물리적 수준에 사역하는 가운데 축적된 마음-경험은 신성한 사역자의 지역 우주 경험의 일부이며, 이 창조적 영을 통해 그것들은 아마도 최상 마음 안에 등록될 것이다. 마찬가지로, 진리의 영과 성령과의 필사적 경험도 아마도 유사한 기법에 의해 최상 존재의 인격 안에 등록될 것이다.
117:5.11 인간과 조절자의 경험조차도 최상 하나님의 신성 속에서 반향을 찾아야 할 것이다. 왜냐하면 조절자들이 경험할 때, 그들은 최상 존재와 같기 때문이다. 필사 인간의 진화하는 혼은 최상 존재 안에서 그러한 경험의 가능성으로부터 창조되었다.
117:5.12 이와 같은 방식으로 모든 창조체의 다양한 경험들이 최상 존재의 진화의 일부가 된다. 창조체들은 단지 유한한 특성과 양을 활용하여 아버지께 상승할 뿐이며, 이러한 활용의 비인격적 결과는 살아 있는 우주, 즉 최상 존재의 인격의 영원한 일부로 남아 있다.
117:5.13 인간이 인격 소유물로서 가져가는 것은 파라다이스 상승에서 우주적 마음과 영 회로들을 사용한 경험의 성격적 결과이다. 인간이 결정하고 이 결정을 행동으로 완수할 때, 인간은 경험하며, 이 경험의 의미와 가치는 유한에서 최종에 이르기까지 모든 수준에서 그의 영원한 성격의 일부가 된다. 우주적으로 도덕적이고 신성하게 영적인 성격은 진지한 예배로 밝혀지고, 지적인 사랑으로 영화롭게 되며, 형제적 봉사로 완성된 개인적 결정들의 창조체적 축적을 나타낸다.
117:5.14 진화하는 최상 존재는 결국 유한 창조체들이 우주들 우주와의 경험적 접촉에서 결코 제한된 경험 이상을 성취할 수 없는 것에 대한 보상을 해줄 것이다. 창조체들은 파라다이스 아버지께 도달할 수 있지만, 그들의 진화적 마음이 유한하기 때문에, 무한하고 절대적인 아버지를 진정으로 이해할 수는 없다. 그러나 모든 창조체의 경험이 최상 존재 안에 등록되고 그 일부가 되기 때문에, 모든 창조체들이 유한한 존재의 최종 수준에 도달하고, 전체 우주가 완전한 발전을 이루어 최상 하나님을 실제 신성으로서 성취할 수 있게 되었을 때, 그러한 접촉의 사실 안에는 전체 경험과의 접촉이 포함되어 있다. 시간의 유한한 것들은 그 자체 안에 영원의 씨앗을 품고 있다. 그리고 우리는 진화의 완성이 우주적 성장이 한계에 도달하는 것을 목격하게 될 때, 전체 유한성이 아버지를 궁극적 존재로 추구하는 영원한 생애의 아절대적 단계에 들어설 것이라고 배운다.

6. 최상위의 탐구
117:6.1 우리는 우주들 속에서 최상 존재를 찾고 있지만, 그를 발견하지 못한다. “그는 모든 사물과 존재, 움직이는 것과 고요한 것의 안과 밖에 있다. 그의 신비 속에서 알아볼 수 없으며, 멀리 있지만 가까이 있다.” 전능 최상 존재는 “아직 형성되지 않은 것의 형태이며, 아직 창조되지 않은 것의 원형이다.” 최상 존재는 당신의 우주적 고향이며, 너희가 그를 발견할 때, 그것은 고향으로 돌아오는 것과 같을 것이다. 그는 당신의 경험적 부모이며, 인간 존재들의 경험에서처럼, 그도 신성한 부모로서의 경험에서 성장해 왔다. 그는 창조자와 유사할 뿐만 아니라, 창조체와도 유사하기 때문에 당신을 알고 있다.
117:6.2 "너희가 진정으로 하나님을 발견하기를 소망하면, 너희는 반드시 최상의 의식을 당신의 마음 속에 낳는다. 하나님이 당신의 신성한 아버지이듯이, 최상 존재는 당신의 신성한 어머니이며, 우주의 창조체로서 당신의 모든 삶을 통해 너희는 그 안에서 양육된다." "최상 존재는 얼마나 보편적인가? 그는 모든 곳에 있다. 제한 없는 창조된 사물들은 생명을 위해 그에게 의존하며, 아무도 거절당하지 않는다."
117:6.3 미가엘이 모론시아 단계에서 네바돈과 관계를 맺는 것은 최상 존재가 유한한 우주와 관계를 맺는 것과 같다. 최상 존재는 사랑의 아버지를 탐구하며 안으로 향하는 모든 유한 창조체들이 통과하는 커다란 대로이다. 생각 조절자조차도 본성과 신성에 있어 아버지와 같지만, 우주의 공간에서 시간 안에서 활동할 때, 그들은 최상 존재와 유사하게 된다.
117:6.4 창조체이 창조자의 뜻을 행하기로 선택하는 행위는 우주적 가치이며, 우주적 의미를 지니며, 이는 아마도 최상 존재의 끊임없이 확대되는 작용에 의해 반응하는 어떤 미공개된 그러나 편재적인 조정의 힘일 것이다.
117:6.5 진화하는 필사자의 모론시아 혼은 실제로는 우주 아버지의 조절자 작용의 자녀이며, 최상 존재, 즉 우주 어머니의 우주적 반응의 자녀이다. 어머니의 영향은 성장하는 혼의 지역 우주 유년기 동안 인간 인격를 지배한다. 조절자 융합 이후와 초우주 생애 동안에는 신성한 부모의 영향이 더욱 평등해지지만, 시간이 지남에 따라 창조체들이 영원의 중앙 우주를 통과하기 시작할 때, 아버지의 본성이 점점 더 드러나며, 우주 아버지를 인식하고 최종단 연대에 입성함으로써 유한한 발현의 절정을 이루게 된다.
117:6.6 최종자 성취의 경험을 통해 상승하는 자아의 경험적 어머니 자질은 영원 아들의 영적 임재와 무한 영의 심적 임재와의 접촉과 융합에 의해 크게 영향을 받게 된다. 그러면 거대한 우주의 최종자 활동의 영역 전반에서 최상 존재의 잠재적 어머니의 잠재력이 새로운 각성으로 나타나며, 전체 상승 생애의 경험적 의미에 대한 새로운 깨달음과 경험적 가치의 새로운 통합이 나타난다. 이러한 자아의 깨달음은 6단계 최종자들의 우주 생애에서 계속될 것으로 보인다. 이는 최상 존재의 어머니 유산이 아버지의 조절자 유산과 유한하게 일치할 때까지 6단계 최종자들의 우주 생애에서 계속될 것으로 보인다. 이 흥미로운 거대한 우주 기능의 시기는 상승하고 완전해진 필사자의 계속되는 성인 생애를 나타낸다.
117:6.7 존재의 6단계가 완료되고 7단계, 즉 영적 지위의 최종 단계에 들어가면, 풍요로운 경험, 성숙한 지혜, 그리고 신성한 실현의 발전하는 시대가 이어질 가능성이 있다. 이러한 최종자의 본성에서는, 이는 영적 자기 실현을 위한 마음의 투쟁의 완전한 성취, 상승하는 인간 본성과 신성한 조절자 본성의 유한한 가능성 내에서의 완전한 조정에 해당할 것이다. 이러한 장엄한 우주적 자아는 파라다이스 아버지의 영원한 최종자 아들일 뿐만 아니라, 어머니 최상의 영원한 우주 자녀가 되며, 창조된 것, 창조되는 것, 또는 진화하는 사물과 존재들의 유한한 행정에 관련된 모든 활동이나 과업에서 아버지와 어머니를 대표할 수 있는 자격을 갖춘 우주적 자아가 된다.
117:6.8 모든 혼을 진화시키는 인간들은 문자 그대로 하나님 아버지와 최상 존재인 하나님 어머니의 진화적 자녀들이다. 그러나 필사 인간이 자신의 신성한 유산에 대한 혼의 자각을 이룰 때까지, 이러한 신성 친족의 확신은 믿음을 통해서만 실현될 수 있다. 인간 생애의 경험은 우주 아버지의 우주적 임재와 최상 존재의 우주적 부여가 시간의 모론시아 혼과 우주 운명과 영원한 봉사의 인간-신성 최종자 성품을 진화시키고 있는 우주적 고치와 같다.
117:6.9 인간은 하나님이 인간 존재에서 가장 위대한 경험임을 너무 자주 잊는다. 다른 경험들은 본성과 내용에서 제한적이지만, 하나님에 대한 경험은 오직 창조체의 이해력에 의해만 제한된다. 그리고 이 경험 자체가 이해력을 확장시킨다. 인간이 하나님을 찾을 때, 그들은 모든 것을 찾고 있는 것이다. 하나님을 발견하면, 그들은 모든 것을 발견한 것이다. 하나님을 찾는 것은 사랑을 아낌없이 베푸는 행위이며, 이는 더 크고 새로운 사랑을 베푸는 놀라운 발견을 동반한다.
117:6.10 모든 참된 사랑은 하나님으로부터 나오며, 인간은 이 사랑을 자신의 이웃에게 베풂으로써 신의 사랑을 받는다. 사랑은 역동적이다. 그것은 결코 억류될 수 없다. 사랑은 살아 있고 자유로우며, 기쁨과 설렘으로 가득하며, 항상 움직인다. 인간은 아버지의 사랑을 가져와서 자신의 가슴속에 가두어 둘 수 없다. 아버지의 사랑은 인간이 그것을 자신의 동료들에게 전할 때만 실제로 그 사람을 통해 나타나게 된다. 위대한 사랑의 회로는 아버지로부터 나오고 아들들을 통해 형제들에게 전해지며, 그리하여 최상 존재에게 도달한다. 아버지의 사랑은 내주하는 조절자의 사역을 통해 필사자의 인격 안에서 나타난다. 하나님을 아는 그러한 아들은 이 사랑을 자신의 우주 형제들에게 나타내며, 형제애 속의 이 애정은 최상 존재의 사랑의 본질이다.
117:6.11 경험을 통해서만 최상 존재에 접근할 수 있으며, 현재의 창조 시대에는 창조체이 최상 존재에 접근할 수 있는 세 가지 길이 있다.
117:6.12 1. 파라다이스 시민들은 하보나를 통해 내려오며, 파라다이스-하보나의 실재 차이를 관찰하고 주(主) 영들에서 창조자 아들들에 이르는 최상 창조자 인격들의 다양한 활동을 탐구하는 발견을 통해 최상의 이해력을 획득한다.
117:6.13 2. 최상 창조자들의 진화적 우주들에서 올라오는 시간-공간 상승자들은 하보나를 통과하면서 최상 존재에 가까워진다. 이 과정은 파라다이스 삼위일체의 통일성에 대한 더 깊은 이해력을 증대시키기 위한 예비 단계이다.
117:6.14 3. 하보나 원주민들은 파라다이스에서 내려오는 순례자들과 일곱 초우주에서 올라오는 순례자들과의 접촉을 통해 최상 존재에 대한 이해력을 얻는다. 하보나 원주민들은 영원한 섬의 시민들과 진화하는 우주의 시민들의 본질적으로 다른 관점을 조화시킬 수 있는 위치에 있다.
117:6.15 진화 창조체들에게는 우주 아버지에게 접근하는 일곱 가지 위대한 길이 있으며, 이러한 파라다이스 상승은 각각 일곱 주(主) 영 중 하나의 신성성을 통해 이루어진다. 그리고 이러한 접근은 창조체이 그 주(主) 영의 본성을 반영하는 초우주에서 봉사한 결과로 경험적 수용 능력이 확장됨에 따라 가능해진다. 이 일곱 가지 경험의 총합은 현재 알려진 최상 하나님에 대한 창조체 의식의 한계를 구성한다.
117:6.16 인간이 유한한 하나님을 발견하지 못하게 하는 것은 인간 자신의 한계뿐만 아니라 우주의 불완전성 때문이기도 하다. 과거, 현재, 그리고 미래의 모든 창조체들의 불완전성조차도 최상 존재를 접근 불가능하게 만든다. 하나님 아버지는 신성한 수준의 하나님 닮음을 성취한 모든 개인에 의해 발견될 수 있지만, 최상 하나님은 우주의 완전성을 통해 모든 창조체이 동시에 그를 발견하는 그 먼 미래까지는 어느 누구도 개인적으로 발견하지 못할 것이다.
117:6.17 너희가 이 우주 시대에 아버지, 아들, 그리고 영을 발견할 수 있고, 발견하게 될 것임에도 불구하고, 최상 존재를 개인적으로 발견할 수는 없다. 그럼에도 불구하고 파라다이스 상승과 이후의 우주 생애는 모든 경험의 하나님에 대한 우주적 임재와 우주적 작용을 점진적으로 인식하게 할 것이다. 영의 열매들은 인간 경험에서 실현 가능한 최상 존재의 본질이다.
117:6.18 인간이 최상 존재를 성취하는 것은 파라다이스 신성의 영과 융합한 결과이다. 유란시아인들에게 이 영은 우주 아버지의 조절자 임재이며, 비록 신비 감시자가 아버지로부터 왔고 아버지와 같지만, 우리는 이러한 신성한 선물조차도 무한 하나님을 유한 창조체에게 계시하는 불가능한 과업을 성취할 수 있을 것이라고는 생각하지 않는다. 우리는 조절자들이 미래의 7단계 최종자들에게 최상 하나님의 신성과 본성을 계시할 것이라고 의심한다. 그리고 이 계시는 유한 창조체에게는 무한 존재의 계시가 절대 존재에게 하는 것과 같은 역할을 할 것이다.
117:6.19 최상 존재는 무한하지 않지만, 그는 아마도 유한 창조체이 실제로 이해할 수 있는 무한성의 전부를 포함하고 있을 것이다. 최상 존재를 이해하는 것은 유한 이상의 존재가 되는 것이다.
117:6.20 모든 경험적 창조체들은 운명의 실현에서 상호 의존적이다. 오직 실존적 실재만이 자족적이고 자존적이다. 하보나와 일곱 초우주는 유한한 성취의 최대치를 달성하기 위해 서로를 필요로 하며, 마찬가지로 언젠가는 유한한 초월을 위해 외부 공간의 미래 우주들에 의존하게 될 것이다.
117:6.21 인간 상승자는 아버지를 발견할 수 있다. 하나님은 실존적이기 때문에, 전체 우주에서의 경험 상태와 상관없이 실재적이다. 그러나 어느 한 상승자도 모든 상승자들이 이 발견에 동시에 참여할 자격을 갖춘 최대 우주 성숙에 도달할 때까지는 최상 존재를 발견하지 못할 것이다.
117:6.22 아버지는 인격를 차별하지 않으며, 그는 각 상승하는 아들을 우주적 개인으로 대한다. 최상 존재도 마찬가지로 인격를 차별하지 않으며, 그는 자신의 경험적 자녀들을 하나의 우주적 전체로 대한다.
117:6.23 인간은 자신의 마음 속에서 아버지를 발견할 수 있지만, 그는 다른 모든 사람들의 마음 속에서 최상 존재를 찾아야 할 것이다. 그리고 모든 창조체들이 완벽하게 최상 존재의 사랑을 드러낼 때, 그는 모든 창조체에게 우주적 실재가 될 것이다. 이는 우주들이 빛과 생명 속에 정착하게 될 것이라는 또 다른 방식의 표현이다.
117:6.24 모든 인격의 완전한 자기 실현 성취와 우주 전반에 걸친 완전한 균형 성취는 최상 존재의 성취를 의미하며, 이는 모든 유한 실체가 불완전한 존재의 한계에서 해방되는 것을 목격하게 된다. 모든 유한한 잠재성의 소진은 최상 존재의 완전한 성취를 가져오며, 이는 최상 존재 자체의 완전한 진화적 실체화라고 정의될 수 있다.
117:6.25 인간은 지진이 바위에 큰 균열을 내듯이 갑작스럽고 극적으로 최상 존재를 발견하지 않는다. 그러나 인간은 강이 조용히 토양을 닳게 하듯이 천천히 인내심을 가지고 그를 발견한다.
117:6.26 너희가 아버지를 발견할 때, 너희는 우주에서의 영적 상승의 위대한 원인을 발견하게 될 것이다. 너희가 최상 존재를 발견할 때, 너희는 파라다이스 상승 생애의 위대한 결과를 발견하게 될 것이다.
117:6.27 그러나 하나님을 아는 필사자는 우주를 여행하는 동안 결코 외롭지 않을 것이다. 그는 아버지가 그와 함께 모든 길을 동행하고 있음을 알고 있으며, 그가 걷고 있는 그 길 자체가 최상 존재의 임재이기 때문이다.

7. 최상위의 미래
117:7.1 모든 유한한 잠재성의 완전한 실현은 모든 진화적 경험의 실현의 완성을 의미한다. 이것은 최상 존재가 우주들에서 전능한 신성한 임재로서 최종적으로 출현할 것을 시사한다. 우리는 이 발전 단계에서 최상 존재가 영원 아들만큼 분명하게 인격화되고, 파라다이스 섬만큼 구체적으로 동력화되며, 공동 행위자만큼 완전히 통일될 것이라고 믿는다. 이 모든 것은 현재 우주 시대의 최상성의 유한한 가능성의 한계 안에서 일어날 것이다.
117:7.2 이것이 최상 존재의 미래에 대한 완전히 적절한 개념이긴 하지만, 이 개념에는 몇 가지 내재적 문제가 존재함을 지적한다.
117:7.3 1. 최상의 무제한 감독자들은 그의 진화가 완성되기 전 어떤 단계에서도 신성화될 수 없을 것이지만, 이 감독자들은 지금도 빛과 생명 속에 정착된 우주들에 관하여 제한적으로 최상의 주권을 행사하고 있다.
117:7.4 2. 최상 존재가 우주적 지위에서 완전한 실체성을 획득하기 전에는 궁극 삼위일체에서 기능할 수 없을 것이지만, 궁극 삼위일체는 이미 제한된 실재이며, 너희는 궁극의 제한된 대리자들의 존재에 대해 알려져 있다.
117:7.5 3. 최상 존재는 우주 창조체들에게 완전히 실재적이지 않지만, 그는 파라다이스의 우주 아버지에서부터 지역 우주의 창조자 아들들과 창조적 영들에 이르기까지 칠중 신성에게는 매우 실재적이라고 추론할 많은 근거가 있다.
117:7.6 유한의 상한에서, 즉 시간이 초월된 시간과 접합되는 지점에서 연속성이 다소 흐려지고 혼합되는 어떤 현상이 있을 수 있다. 최상 존재는 자신의 우주적 임재를 이러한 초시간적 수준들로 투사할 수 있으며, 그런 다음 이 미래 예측을 창조된 수준들에 반영하여 ‘투영된 미완성의 내재성’으로서 미래 진화를 제한적으로 예견할 수 있을지도 모른다. 이러한 현상은 유한이 초유한과 접촉하는 곳 어디에서든 관찰될 수 있다. 예를 들어, 인간에게 내주하는 생각 조절자들은 인간이 영원 속에서 얻게 될 미래 우주 성취의 실제적 예견이기 때문이다.
117:7.7 필사자 상승자들이 파라다이스 최종자 군단에 입단할 때, 그들은 파라다이스 삼위일체에 서약을 한다. 이 서약을 통해 그들은 모든 유한 창조체 인격들이 이해하는 삼위일체로서의 최상 존재에게 영원한 충성을 맹세한다. 이후 최종자 군단이 진화하는 우주들에서 활동할 때, 그들은 지역 우주들이 빛과 생명 속에 정착하는 중대한 시기가 도래할 때까지 파라다이스 기원의 명령에만 복종한다. 이러한 완전한 창조체들의 새로운 정부 조직이 나타나 창발하는 최상의 주권을 반영하기 시작할 때, 우리는 외부의 최종자 군단들이 이러한 새로운 정부의 관할을 인정하는 것을 본다. 최상 존재는 진화하는 최종자 군단의 통합자로 진화하고 있는 것으로 보이지만, 이 일곱 군단의 영원한 운명은 그가 궁극 삼위일체의 일원으로서 지휘할 가능성이 크다.
117:7.8 최상 존재는 우주적 발현을 위한 세 가지 초유한 가능성을 포함한다. 1. 첫 번째 경험적 삼위일체에서의 아절대적 협력. 2. 두 번째 경험적 삼위일체에서의 공동절대적 관계. 3. 삼위일체의 삼위일체에서의 공동무한적 참여. 그러나 이것이 실제로 무엇을 의미하는지는 만족스러운 개념이 없다.
117:7.9 이것은 일반적으로 받아들여지는 최상 존재의 미래 가설 중 하나이지만, 그가 빛과 생명에 도달한 이후 현재의 거대한 우주와 어떤 관계를 맺을 것인가에 대한 많은 추측도 존재한다.
117:7.10 현재 초우주들의 목표는 그들이 지금 그렇듯이, 그리고 그들의 잠재성 안에서 하보나처럼 완전해지는 것이다. 이러한 완전성은 물리적 성취와 영적 성취뿐 아니라 행정, 정부, 형제 관계의 발전에도 해당한다. 앞으로의 시대에는 초우주들 안에서 부조화, 오조정, 부적응의 가능성이 결국 소멸될 것이라고 믿어진다. 에너지 회로는 완전한 균형에 이르고 마음에 완전히 복종하게 될 것이며, 영은 인격의 임재 안에서 마음에 대한 지배를 달성할 것이다.
117:7.11 이 먼 미래에는 최상 존재의 영적 인격와 전능자의 달성된 동력이 조화롭게 발전하여, 이 둘이 최상 마음 안에서 그리고 최상 마음에 의해 통합됨으로써, 최상 존재는 우주들 속에서 완전한 실체로 실재화될 것이다. 이 실체는 모든 창조체 지성체들에게 관찰될 것이며, 모든 창조된 에너지에 의해 반응될 것이며, 모든 영적 실체에 의해 조정될 것이며, 모든 우주 인격들에 의해 경험될 것이다.
117:7.12 이러한 개념은 거대한 우주에서 최상 존재의 실제 주권을 의미한다. 현재의 삼위일체 행정관들이 그의 대리자로 계속 활동할 가능성이 높지만, 우리는 일곱 초우주들 사이의 구분이 점차 사라지고 전체 거대한 우주가 완전한 전체로 기능할 것이라고 믿는다.
117:7.13 최상 존재가 오르본톤의 본부인 유버사에 실제로 거주하여 시간 창조체의 행정을 지휘할 가능성도 있지만, 이는 단지 추측일 뿐이다. 그러나 최상 존재의 인격은 어떤 특정한 장소에서 분명히 접촉될 것이며, 그의 신성한 임재의 편재성은 여전히 우주들을 관통할 것이다. 그 시대의 초우주 시민들이 최상 존재와 어떤 관계를 갖게 될지는 모르지만, 이는 하보나 원주민들과 파라다이스 삼위일체의 현재 관계와 유사할 수 있다.
117:7.14 그 미래의 완전한 거대한 우주는 지금과 크게 다를 것이다. 은하들을 조직하고, 시간의 불확실한 세계들에 생명을 심고, 혼돈에서 조화를, 잠재성에서 아름다움을, 의미에서 진리를, 가치에서 선을 진화시키는 그 짜릿한 모험은 사라질 것이다. 시간의 우주들은 유한 운명의 성취에 도달할 것이다. 그리고 아마도 잠시 동안은 진화적 완전을 위한 오랜 투쟁에서 벗어나 휴식을 취할 것이다. 그러나 오래가지는 않을 것이다. 창발하는 신성인 하나님 궁극자의 수수께끼는 안정된 우주의 이 완전한 시민들에게 새로운 도전을 던질 것이며, 이는 한때 그들의 진화적 조상들에게 최상 존재의 탐구가 던졌던 도전과 동일하다. 우주적 운명의 막이 열리면, 창조체 경험의 궁극 단계에서 새로운 더 높은 수준에서의 파라다이스 아버지 성취를 위한 매혹적인 아절대적 탐구의 초월적 장관이 드러날 것이다.
117:7.15 유란시아에 일시적으로 체류 중인 막강한 사자가 후원함.




















제 118 편 최상와 궁극 ? 시간과 공간

118:0.1 신의 여러 본성에 관하여 말하자면 다음과 같다.
118:0.2 1. 아버지는 자존적 자아이다.
118:0.3 2. 아들은 공존적 자아이다.
118:0.4 3. 영은 공동존재적 자아이다.
118:0.5 4. 최상위는 진화적-경험적 자아이다.
118:0.6 5. 칠중 신성은 자아-분배적 신성이다.
118:0.7 6. 궁극위는 초월적-경험적 자아이다.
118:0.8 7. 절대위는 실존적-경험적 자아이다.
118:0.9 칠중 하나님이 최상위의 진화적 성취에 필수적이듯, 최상위도 궁극위의 궁극적 출현에 필수적이다. 최상위와 궁극위의 이중적 존재는 준절대적이고 파생된 신성의 기본적 연합을 이루며, 그들은 운명의 성취에서 상호 의존적으로 보완적이다. 함께 그들은 주(主)우주의 모든 창조적 성장의 시작과 완성을 연결하는 경험적 다리를 이룬다.
118:0.10 창조적 성장은 끝이 없으나 늘 만족을 주며, 그 범위는 끝이 없지만 인격을 만족시키는 순간적 목표 성취의 순간들이 항상 존재한다. 이러한 순간들은 우주적 성장, 우주 탐험, 그리고 신성의 성취에서 새로운 모험의 동원 전주곡으로 매우 효과적으로 기능한다.
118:0.11 수학의 영역은 질적 한계를 지니고 있지만, 유한한 마음이 무한성을 숙고할 수 있는 개념적 기초를 제공한다. 유한한 마음의 이해에서조차 수에는 양적 한계가 없다. 아무리 큰 수를 상상하더라도, 언제나 하나를 더 추가할 수 있다고 상상할 수 있다. 그리고 이러한 과정이 무한성에 도달하지 못함을 이해할 수 있다. 왜냐하면 이러한 덧셈을 아무리 반복해도 여전히 하나를 더할 수 있기 때문이다.
118:0.12 동시에, 무한한 연속은 어느 한 지점에서 합산될 수 있으며, 이 총계(또는 보다 정확하게는 부분합계)는 특정한 시간과 상태에서 한 개인에게 목표 달성의 달콤한 충만함을 제공한다. 그러나 머지않아 동일한 개인은 새로운 더 크고 위대한 목표를 갈망하기 시작하며, 이러한 성장의 모험은 시간의 충만함과 영원의 순환 속에서 영원히 계속될 것이다.
118:0.13 각 연속된 우주 시대는 다음 시대의 우주적 성장의 전실이며, 각 우주 시대는 모든 이전 단계에 즉각적인 운명을 제공한다. 하보나는 그 자체로 완전하지만, 완전성의 한계가 있는 창조이다. 하보나의 완전성은 진화하는 초우주들로 확장될 때 우주적 운명을 발견할 뿐 아니라, 진화 이전 존재의 한계로부터 해방을 얻게 된다.

1. 시간과 영원
118:1.1 신이 우주와 맺는 관계를 가능한 한 이해하는 것은 인간의 우주적 방향성을 확립하는 데 도움이 된다. 절대적인 신성은 본질적으로 영원하지만, 신들은 영원 속에서 시간이라는 경험에 연관되어 있다. 진화하는 우주들에서 영원은 시간적 영속성, 곧 ‘영원한 현재’이다.
118:1.2 필사 창조체의 인격은 아버지의 뜻을 행하기로 선택하는 기법을 통해 내주하는 영과 자아를 동일시함으로써 영원해질 수 있다. 이러한 의지의 헌신은 목적의 영원한 실체를 실현하는 것과 같다. 이는 창조체의 목적이 순간의 연속과 무관하게 고정됨을 의미한다. 다시 말해, 시간이 흘러도 창조체의 목적은 변하지 않는다. 백만 번의 순간이든, 수십억 번의 순간이든 차이가 없다. 숫자는 더 이상 창조체의 목적과 관련된 의미를 가지지 않는다. 이렇게 창조체의 선택과 하나님의 선택이 결합하여, 하나님의 영과 인간 본성이 하나님의 자녀들과 그들의 파라다이스 아버지를 위한 영원한 봉사 속에서 결코 끝나지 않는 연합의 영원한 실체를 이룬다.
118:1.3 성숙과 시간 의식의 단위 사이에는 직접적인 관계가 있다. 시간 단위가 하루이든, 일 년이든, 더 긴 기간이든, 그것은 의식적 자아가 삶의 상황을 평가하고 시간적 존재의 사실을 측정하는 기준이 된다.
118:1.4 경험, 지혜, 판단은 필사자의 경험에서 시간 단위가 길어짐에 따라 동반된다. 인간의 마음이 과거를 되짚을 때는 현재 상황에 적용하기 위해 과거 경험을 평가하는 것이다. 마음이 미래를 향할 때는 가능한 행동의 미래적 의미를 평가하려 한다. 이렇게 과거와 지혜를 모두 고려한 후, 인간의 의지는 현재에서 판단-결정을 행하며, 이때 과거와 미래에서 태어난 행동 계획이 실재화된다.
118:1.5 성장하는 자아의 성숙 속에서, 과거와 미래는 현재의 진정한 의미를 밝히기 위해 결합된다. 자아가 성숙할수록 과거로 더 멀리 거슬러 올라가 경험을 찾고, 지혜의 예측은 미지의 미래로 더 깊이 파고들려 한다. 자아가 과거와 미래로 확장될수록 판단은 점점 현재 순간에 덜 의존하게 된다. 이런 방식으로 결정-행동은 ‘움직이는 현재’의 제한을 벗어나기 시작하며, 과거-미래의 의미를 띠게 된다.
118:1.6 인내는 시간 단위가 짧은 필사자들에 의해 발휘된다. 진정한 성숙은 실제 이해에서 비롯된 관용으로 인내를 초월한다.
118:1.7 성숙한다는 것은 현재를 더 강렬하게 살면서도 현재의 한계를 벗어나는 것이다. 과거의 경험에 기초한 성숙의 계획은 미래의 가치를 증대시키는 방식으로 현재에서 실현된다.
118:1.8 미성숙한 시간 단위는 의미-가치를 현재에만 과도하게 집중시켜 현재를 과거-미래와의 진정한 관계에서 분리한다. 성숙한 시간 단위는 과거-현재-미래의 상호 관계를 드러내어 자아가 사건의 전체성을 통찰하게 하며, 넓어진 지평에서 시간의 파노라마를 바라보게 하고, 시간의 단편들로 불리는 시작도 끝도 없는 영원의 연속성을 의심하게 만든다.
118:1.9 무한하고 절대적인 수준에서는 현재의 순간이 모든 과거와 모든 미래를 포함한다. “나는 스스로 있는 자”는 또한 “나는 있었고, 나는 있을 것이다”를 의미한다. 이것이 우리가 이해할 수 있는 영원과 영원성에 대한 최선의 개념이다.
118:1.10 절대적이고 영원한 수준에서는 잠재적 실재도 실제적 실재만큼 의미가 있다. 오직 유한한 수준에 있고 시간에 묶인 창조체들에게만 그것들이 크게 다른 것처럼 보인다. 절대적 신으로서 하나님께는 영원한 결정을 내린 상승 필사자가 이미 파라다이스 최종자이다. 그러나 우주 아버지는 내주하는 생각 조절자를 통해 그러한 인식에 제한되지 않으며, 동물적 존재에서 신적인 존재로 상승하는 과정에서 필사자가 겪는 모든 시간적 투쟁을 알고 또한 그에 참여하실 수 있다.

2. 편재성과 동시성
118:2.1 신의 동시적 존재는 신의 궁극적 편재성과 혼동되어서는 안 된다. 우주 아버지는 최상위, 궁극위, 그리고 절대위가 그의 시간-공간적 동시적 존재와 그의 시간-공간을 초월한 편재성을 그의 무시간·무공간적인 우주적이며 절대적인 임재와 보완하고, 조정하며, 통합하기를 의지하신다. 그리고 신의 동시적 존재는 종종 공간과 연관되지만, 반드시 시간에 의해 조건 지어지는 것은 아니라는 점을 기억해야 한다.
118:2.2 필사자와 모론시아 상승자로서 너희는 칠중 하나님의 사역을 통해 점진적으로 하나님을 인식하게 된다. 하보나에서 너희는 최상위를 발견하고, 파라다이스에서는 그를 인격으로 발견한다. 그리고 최종자로서 너희는 궁극위를 알기 위해 노력하게 된다. 최종자가 된 이후 궁극위를 성취한 다음에 추구할 단 하나의 길은 절대위를 탐구하기 시작하는 것이다. 신성 절대자의 성취에 따르는 불확실성으로 어떤 최종자도 흔들리지 않을 것이다. 왜냐하면 그는 최상위와 궁극위의 상승을 마칠 때 이미 하나님 아버지를 만났기 때문이다. 절대위를 발견하는 데 성공하더라도, 그는 더 무한하고 보편적인 수준에서 자신을 드러내시는 동일한 하나님, 곧 파라다이스 아버지를 발견한 것임을 확신하게 될 것이다. 절대에서 하나님을 성취하는 것은 우주의 최초 조상이자 인격들의 최종적 아버지를 드러낼 것임이 틀림없다.
118:2.3 최상위 하나님은 신의 시간-공간적 편재성의 시연이 아닐지 모르지만, 그는 문자 그대로 신성한 동시적 존재의 발현이다. 창조자의 영적 임재와 창조체의 물질적 발현 사이에는 동시적으로 되어 가는 광대한 영역이 존재하는데, 이것이 바로 진화하는 신성의 우주적 출현이다.
118:2.4 만약 최상위 하나님이 언젠가 시간과 공간의 우주들에 대한 직접적인 통제를 맡게 된다면, 우리는 그러한 신적 행정이 궁극위의 초월적 통제 아래에서 기능할 것이라고 확신한다. 그러한 경우 궁극위 하나님은 시간 우주들에게 초월적 전능자로 나타나기 시작하여, 전능 최상의 행정적 기능에 대해 초시간적이고 초공간적인 통제를 행사하게 될 것이다.
118:2.5 필사자의 마음은 우리와 마찬가지로 이렇게 질문할 수 있다. 만약 거대 우주에서 최상위 하나님의 행정적 권능으로의 진화가 궁극위 하나님의 강화된 발현을 동반한다면, 가정된 외부 공간 우주들에서의 궁극위의 출현은 절대 하나님에 대한 유사하고 강화된 계시를 동반할 것인가? 그러나 우리는 실제로 그것을 알지 못한다.

3. 시간-공간 관계
118:3.1 신은 오직 동시적 존재로서 시간-공간의 현시들을 유한한 개념 속에서 통합할 수 있다. 시간은 연속된 순간들이고, 공간은 연관된 점들의 체계이기 때문이다. 너희는 결국 시간을 분석을 통해, 공간을 종합을 통해 지각한다. 그리고 인격의 통합적 통찰을 통해 이 두 상이한 개념을 조정하고 연결한다. 모든 동물들 가운데 오직 인간만이 이러한 시간-공간 인지 능력을 소유한다. 동물에게 움직임은 의미를 갖지만, 움직임이 가치를 갖는 것은 오직 인격적 지위를 가진 창조체에게만 해당된다.
118:3.2 사물은 시간에 의해 조건 지어지지만, 진리는 시간을 초월한다. 너희가 더 많은 진리를 알고 더 많은 진리가 너희 안에 있을수록, 너희는 과거를 더 많이 이해할 수 있고, 미래를 더 많이 통찰할 수 있다.
118:3.3 진리는 충격에 흔들리지 않는다?진리는 모든 일시적 변동에서 영원히 벗어나 있지만, 결코 죽거나 형식화되지 않으며, 언제나 생동하고 적응적이며 빛나게 살아 있다. 그러나 진리가 사실과 결합될 때, 시간과 공간은 그 의미를 조건 짓고 그 가치를 상호 관련시킨다. 사실과 결합된 진리의 이러한 실체들은 개념이 되며, 따라서 상대적 우주 실체의 영역 속에 위치하게 된다.
118:3.4 창조주의 절대적·영원한 진리가 유한하고 시간적 창조체의 사실적 경험과 결합될 때, 이는 최상위의 새로운 가치의 출현으로 이어진다. 최상위 개념은 신성하고 변함없는 상위 세계와 유한하고 끊임없이 변화하는 하위 세계를 조정하는 데 필수적이다.
118:3.5 공간은 모든 비절대적 실체들 중 절대에 가장 가까운 것이다. 공간은 겉보기에는 절대적으로 궁극적이다. 우리가 물질적 수준에서 공간을 이해하는 데 어려움을 겪는 이유는, 물질적 존재들이 공간 안에 존재하는 동시에, 공간 또한 동일한 물질적 존재들 안에 존재하기 때문이다. 공간이 절대적인 성질을 많이 지니고 있을지라도, 그것이 곧 공간이 절대적이라는 뜻은 아니다.
118:3.6 공간 관계를 이해하는 데 도움이 될 수 있는 하나의 추론은, 상대적으로 보자면 공간이 결국 모든 물질적 존재의 속성이라는 가정이다. 그러므로 어떤 존재가 공간을 가로질러 움직일 때, 그 존재는 그 존재 안에 있는 모든 속성들?그 움직이는 존재 안에 있는 공간까지도?함께 가져가게 되는 것이다.
118:3.7 모든 실체의 원형들은 물질적 수준에서 공간을 차지하지만, 영적 원형들은 공간과 관계만 있을 뿐 공간을 차지하거나 대체하지 않으며, 공간을 포함하지도 않는다. 그러나 공간과 관련된 가장 큰 수수께끼는 아이디어의 원형에 속한다. 우리가 마음의 영역에 들어갈 때, 우리는 수많은 퍼즐을 만나게 된다. 아이디어의 원형?즉 실체?는 공간을 차지하는가? 우리는 실제로 알지 못한다. 그러나 아이디어의 원형이 공간을 포함하지 않는다는 것은 확신한다. 그렇다고 해서 비물질적인 것이 항상 비공간적이라고 가정하는 것은 안전하지 않을 것이다.

4. 1차 원인과 2차 원인
118:4.1 필사 인간의 많은 신학적 어려움과 형이상학적 딜레마는 신성 인격의 위치를 잘못 설정하고, 그 결과 하위 신성과 진화적 신성에게 무한하고 절대적인 속성을 부여한 데서 기인한다. 첫 번째 원인이 참으로 존재하지만, 동시에 수많은 동등하고 하위적인 원인들?연관된 원인들과 2차적 원인들?도 존재한다는 사실을 잊어서는 안 된다.
118:4.2 1차 원인과 2차 원인의 본질적 구별은 다음과 같다. 1차 원인은 어떤 선행 원인으로부터 유래된 요소를 전혀 상속하지 않은 독창적 결과를 산출한다. 반면 2차 원인은 언제나 다른 이전의 원인으로부터 유래한 요소를 상속한 결과를 산출한다.
118:4.3 무제한 절대 안에 내재한 순전히 정적인 잠재성은 파라다이스 삼위일체의 작용에 의해 발생한 신 절대의 원인 활동에 반응한다. 우주 절대의 임재 앞에서, 이러한 원인으로 충만해진 정적 잠재성은 즉시 활성화되어 특정 초월적 기관들의 영향에 반응하게 되며, 그 작용은 이 활성화된 잠재성을 진정한 우주 발전 가능성, 즉 성장을 위한 실제적 능력의 상태로 변화시킨다. 거대한 우주의 창조자들과 통제자들은 바로 이러한 성숙한 잠재성 위에서 끝없는 우주적 진화의 드라마를 전개한다.
118:4.4 실존적 실체를 배제하고 원인성만을 고려하면, 그것은 기본적으로 세 가지로 구성된다. 현재의 우주 시대와 일곱 초우주의 유한 수준에 대해 말하자면, 다음과 같이 생각할 수 있다.
118:4.5 1. 정적 잠재성의 활성화. 이는 파라다이스 삼위일체의 자발적 명령의 결과로, 신 절대가 무제한 절대 안에서 그리고 그 위에서 작용하여 우주 절대 안에 운명을 확립하는 과정이다.
118:4.6 2. 우주 능력의 출현. 이는 구분되지 않은 잠재성이 분리되고 정의된 계획으로 변형되는 과정을 포함한다. 이것은 신의 궁극성과 초월적 수준의 다양한 기관들의 활동이다. 이러한 활동은 전체 주(主)우주의 미래적 필요를 완전하게 예견한다. 이러한 잠재성의 분리와 관련하여 주(主)우주 건축가들은 우주들에 대한 신의 개념을 실제로 구현한 존재로 존재한다. 그들의 계획은 주(主)우주의 개념적 외연에 의해 공간적으로 제한되는 것처럼 보이지만, 시간이나 공간에 의해 그 밖의 방식으로 조건 지어지지는 않는다.
118:4.7 3. 우주 실체의 창조와 진화. 신의 궁극성의 능력 생성적 임재로 충만해진 우주 속에서, 최상 창조자들은 성숙한 잠재성을 경험적 실체로 전환하는 시간적 변환을 수행한다. 주(主)우주 안에서 잠재적 실체의 모든 실체화는 발전을 위한 궁극적 능력에 의해 제한되며, 최종적 출현의 단계에서는 시간-공간적으로 조건 지어진다. 파라다이스에서 나아오는 창조자 아들들은 실제로 우주적 의미에서 변형적 창조자들이다. 그러나 이것은 그들을 창조자로 이해하는 필사 인간의 개념을 결코 무효화하지 않는다. 유한한 관점에서 그들은 분명히 창조할 수 있으며 실제로 그렇게 한다.

5. 전능함과 공동 가능성
118:5.1 신의 전능은 할 수 없는 일을 할 힘을 의미하지 않는다. 시간-공간의 틀 안에서, 그리고 필사자의 이해 기준에서 볼 때, 무한한 하나님조차도 네모난 원을 만들거나 본질적으로 선한 악을 산출할 수 없다. 하나님은 신성하지 않은 일을 행할 수 없다. 이러한 철학적 용어의 모순은 무(無)에 해당하며, 그 결과 아무것도 창조되지 않는다. 어떤 인격의 특성도 동시에 신성과 비신성을 가질 수 없다. 공가능성은 신성한 능력 안에 본래적으로 존재한다. 그리고 이 모든 것은 전능이 사물에 본성을 부여할 뿐만 아니라, 모든 사물과 존재의 본성 자체를 기원하게 한다는 사실에서 비롯된다.
118:5.2 처음에는 아버지가 모든 것을 행하시지만, 무한자의 뜻과 명령에 따라 영원의 파노라마가 전개될수록, 창조체들?심지어 인간들까지?이 궁극적 운명의 성취에서 하나님의 동반자가 되어야 한다는 사실이 점점 분명해진다. 이는 육신의 삶에서도 마찬가지이다. 인간과 하나님이 동반자 관계에 들어갈 때, 그러한 동반자 관계의 미래적 가능성에는 어떤 제한도 있을 수 없다. 인간이 우주 아버지가 자기의 영원한 진보의 동반자임을 깨닫고, 내주하는 아버지의 임재와 융합될 때, 그는 영적으로 시간의 속박을 벗어 던졌으며, 이미 우주 아버지를 찾는 영원의 진보에 들어선 것이다.
118:5.3 필사자의 의식은 사실에서 의미로, 그리고 의미에서 가치로 나아간다. 창조자의 의식은 사고-가치에서 출발하여 말의 의미를 거쳐 행동의 사실로 나아간다. 하나님은 항상 실존적 무한성에 내재된 무조건적 통일성의 교착 상태를 깨뜨리기 위해 행동하셔야 한다. 신은 항상 하위 신성 창조체들이 추구하는 원형 우주, 완전한 인격, 원초적인 진리와 아름다움과 선을 먼저 제공해야 한다. 하나님이 먼저 인간을 찾아야 인간이 나중에 하나님을 발견할 수 있다. 항상 보편적 아버지가 먼저 존재해야만 보편적 자녀됨이 존재할 수 있고, 그에 따라 보편적 형제애가 존재할 수 있다.

6. 전능과 전능행사
118:6.1 하나님은 진정으로 전능하시지만, 모든 것을 직접 행하시는 전능행사자는 아니다. 전능은 전능 최상위와 최상 존재의 힘-잠재력을 포괄하지만, 최상위 하나님의 자발적 행동은 무한 하나님이 개인적으로 행하는 일이 아니다.
118:6.2 원초적 신의 전능행사를 주장하는 것은 거의 백만 명에 이르는 파라다이스의 창조자 아들들뿐 아니라, 무수히 많은 다양한 창조적 조력자들의 권한을 박탈하는 것과 같다. 우주 전체에는 원인 없는 오직 하나의 원인만이 존재한다. 모든 다른 원인은 이 하나의 첫 번째 위대한 근원 중심으로부터 파생된 것이다. 그리고 이러한 철학적 진술은 광대한 우주에 흩어져 있는 수많은 신의 자녀들의 자유 의지를 전혀 침해하지 않는다.
118:6.3 지역적 틀에서는 자발적 의지가 원인 없는 원인처럼 보일 수 있지만, 그것은 고유하고 독창적이며 절대적인 첫 번째 원인과의 관계를 확립하는 유전적 요소를 항상 드러낸다.
118:6.4 모든 자발적 의지는 상대적이다. 원초적 의미에서 최종적 자발성은 오직 아버지-스스로 계신 이만이 가진다. 절대적 의미에서 시간에 의해 조건 지어지지 않고 공간에 의해 제한되지 않는 자발성의 특권을 발휘하는 존재는 오직 아버지, 아들, 그리고 영뿐이다. 필사자는 자유 의지, 즉 선택의 능력을 부여받았으며, 이러한 선택이 절대적이지는 않지만, 유한한 수준에서는 그리고 선택하는 인격의 운명과 관련하여 상대적으로 최종적이다.
118:6.5 절대 아래의 어떤 수준에서든, 자발적 의지는 선택의 능력을 행사하는 그 인격 안에 내재된 한계를 마주한다. 인간은 선택 가능한 범위 밖의 것을 선택할 수 없다. 예를 들어 인간은 인간이 아닌 존재가 되기를 선택할 수는 없지만, 인간 이상이 되기를 선택할 수는 있다. 그는 우주 상승의 여정을 선택할 수 있는데, 이는 인간의 선택과 신성한 의지가 이 점에서 일치하기 때문이다. 그리고 아들이 바라며 아버지가 뜻하는 것은 반드시 실현된다.
118:6.6 필사자의 삶에서 다양한 행동의 길들은 계속 열리고 닫히며, 선택이 가능한 동안 인간 인격은 이 많은 길들 가운데서 계속 결정을 내린다. 시간적 의지는 시간에 연결되어 있으며, 그 표현의 기회를 얻기 위해 시간의 흐름을 기다려야 한다. 영적 의지는 시간 연속성을 부분적으로 벗어나기 시작하여, 시간의 족쇄로부터 해방되기 시작한다. 이는 영적 의지가 하나님의 뜻과 자아를 동일시하기 시작하기 때문이다.
118:6.7 자발적 의지, 즉 선택의 행위는 더 높은 차원의 이전 선택들에 반응하여 실체화된 우주 틀 안에서 기능해야 한다. 인간 의지의 모든 범위는 엄격히 유한한 한계를 지니지만, 단 하나의 경우만은 예외이다. 곧, 인간이 하나님을 찾고 하나님을 닮아가기로 선택할 때, 그러한 선택은 초유한적이며, 그 선택이 초아절대적인지 여부는 오직 영원만이 밝힐 것이다.
118:6.8 신의 전능을 인정하는 것은 우주 시민으로서의 경험에서 안전을 누리는 것이며, 파라다이스로 가는 긴 여정에서 확고한 안전을 가지는 것이다. 그러나 전능행사(omnificence)의 오류를 받아들이는 것은 범신론이라는 거대한 오류를 받아들이는 것이다.

7. 전지와 예정 운명
118:7.1 창조자의 의지와 창조체의 의지는 거대 우주에서 주(主)우주 건축가들에 의해 설정된 한계와 가능성에 따라 작동한다. 이러한 최대 한계의 예정은 결코 이 경계 내에서 창조체 의지의 주권을 축소하지 않는다. 궁극적 예지?모든 유한한 선택을 완전히 고려하는 것?은 유한한 자발성의 폐지를 의미하지 않는다. 성숙하고 통찰력 있는 인간은 젊은 동료의 결정을 가장 정확하게 예측할 수 있을지 모르지만, 이 예지가 그 결정의 자유와 진정성을 전혀 훼손하지 않는다. 신들은 미성숙한 의지의 행동 범위를 현명하게 제한하였지만, 그것은 정의된 한계 내에서 여전히 진정한 의지이다.
118:7.2 과거, 현재, 미래의 모든 선택에 대한 최상의 상관관계조차도 이러한 선택의 진정성을 무효화하지 않는다. 오히려 이는 우주의 예정된 경향을 나타내며, 모든 실체의 경험적 실체화에 기여할 것을 선택할 수도, 선택하지 않을 수도 있는 의지적 존재들에 대한 예지를 시사한다.
118:7.3 유한한 선택에서의 오류는 시간에 묶여 있고 시간적으로 제한된다. 그것은 오직 시간 내에서, 그리고 진화하는 최상 존재의 임재 내에서만 존재할 수 있다. 이러한 잘못된 선택은 시간적으로 가능하며, 이는 최상위의 불완전성 외에도, 미성숙한 창조체들이 실체와 자유의지를 접촉함으로써 우주적 진보를 누릴 수 있도록 특정한 선택의 범위로 그들을 충만하게 해야 한다는 것을 나타낸다.
118:7.4 시간에 의해 조건 지어진 공간에서의 죄는 유한한 의지의 시간적 자유?심지어 방종?을 분명히 증명한다. 죄는 인격의 상대적으로 주권적인 의지의 자유에 매혹되어, 우주 시민으로서의 최상 의무와 책임을 인식하지 못한 미성숙함을 묘사한다.
118:7.5 유한한 영역에서의 불의는 하나님과 동일시되지 않은 모든 자아의 일시적 실체를 드러낸다. 창조체이 하나님과 동일시될 때만이, 그는 진정으로 우주에서 실재하게 된다. 유한한 인격은 자아를 창조하지 않지만, 초우주 선택의 영역에서 자신의 운명을 스스로 결정한다.
118:7.6 생명의 부여는 물질-에너지 체계가 자가 유지, 자가 번식, 자가 적응이 가능하도록 만든다. 인격의 부여는 살아있는 유기체에게 자가 결정, 자가 진화, 그리고 신의 융합 영과의 자아 동일시라는 추가적인 특권을 부여한다.
118:7.7 비인격적 생명체는 에너지-물질을 활성화하는 마음을 나타내는데, 처음에는 물리적 조절자로서, 그다음에는 보조 마음-영으로 나타난다. 인격의 부여는 아버지로부터 오며, 살아있는 체계에 독특한 선택의 특권을 부여한다. 그러나 만약 인격이 실체를 동일시하는 자발적 선택의 특권을 가지고 있다면, 그리고 이것이 진정한 자유 선택이라면, 진화하는 인격은 또한 자가 혼란, 자가 붕괴, 그리고 자가 파괴의 선택 가능성도 가져야 한다. 만약 진화하는 인격이 유한한 의지를 행사하는 데 있어서 진정으로 자유롭기를 바란다면, 우주적 자아 파괴의 가능성은 피할 수 없다.
118:7.8 그러므로 존재의 하위 수준 전반에 걸쳐 인격 선택의 한계를 좁히는 것이 더 큰 안전을 가져온다. 우주가 상승함에 따라 선택은 점점 더 자유롭게 된다. 선택은 결국 상승하는 인격이 신성한 지위를 성취하고, 우주의 목적에 대한 헌신의 최상성을 달성하고, 우주적 지혜 성취의 완성에 도달하며, 하나님의 뜻과 길에 대한 창조체 동일시의 최종성에 도달할 때 신성한 자유에 근접하게 된다.

8. 통제와 초월적 통제
118:8.1 시간-공간 창조체에서, 자유 의지는 제한과 제약으로 둘러싸여 있다. 물질적 생명의 진화는 먼저 기계적이며, 그다음으로 마음에 의해 활성화되고, (인격이 부여된 후) 영에 의해 인도될 수 있다. 거주하는 세계들에서의 유기적 진화는 생명 운반자들이 원초적인 물리적 생명 체계를 심어준 잠재력에 의해 물리적으로 제한된다.
118:8.2 필사 인간은 기계, 즉 살아 있는 메커니즘이다. 인간의 뿌리는 진정 에너지의 물리적 세계에 있다. 많은 인간의 반응은 기계적 본성을 가지며, 삶의 많은 부분이 기계와 같다. 그러나 인간은 단순한 기계 이상이다. 그는 마음을 부여받고 영이 내주한다. 인간은 물질적 삶의 전 과정에서 자신의 존재를 지배하는 화학적 및 전기적 메커니즘을 결코 벗어날 수 없지만, 내주하는 생각 조절자의 영적 충동을 실행하도록 인간의 마음을 헌신하는 과정을 통해 이 물질적 생명 기계를 점점 더 경험적 지혜의 지도력에 종속시키는 방법을 배울 수 있다.
118:8.3 영은 의지를 해방시키고, 메커니즘은 의지의 기능을 제한한다. 메커니즘에 의해 통제되지 않거나 영과 동일시되지 않은 불완전한 선택은 위험하고 불안정하다. 기계적 지배는 안정성을 보장하지만, 그 대가로 진보를 희생시킨다. 영적 연합은 선택을 물질적 수준에서 해방시키면서 동시에 강화된 우주적 통찰과 증가된 우주적 이해에서 비롯된 신성한 안정성을 보장한다.
118:8.4 창조체가 생명 메커니즘의 족쇄에서 해방되면서, 이 안정성의 상실을 영과의 조화로운 작업 연합으로 보완하지 못할 위험이 존재한다. 창조체의 선택은 기계적 안정성에서 비교적 해방될 때, 더 큰 영적 동일시와 무관하게 추가적인 자가 해방을 시도할 수 있다.
118:8.5 생물학적 진화의 원리 전체는 원시인이 거주하는 세계에 등장할 때 자아 억제력이 크게 부여되지 않는다는 것을 의미한다. 따라서 진화를 목적으로 하는 동일한 창조적 설계는 미개한 창조체들의 비영적 선택 범위를 효과적으로 제한하는 시간과 공간, 배고픔과 두려움 같은 외적 제약도 제공한다. 인간의 마음이 점점 더 어려운 장벽을 성공적으로 극복할 때, 동일한 창조적 설계는 고통스럽게 얻은 경험적 지혜의 인종적 유산의 점진적 축적, 즉 줄어드는 외적 제약과 증가하는 내적 제약 간의 균형을 유지하도록 계획되었다.
118:8.6 진화의 더딤, 즉 인간 문화의 발전 속도가 느리다는 것은 그 제동 장치인 물질적 관성의 효과를 입증하며, 이는 위험한 속도의 진보를 효율적으로 지연시키는 역할을 한다. 따라서 시간 자체는 인간의 행동을 제한하는 다음 장벽에서의 조기 탈출이 초래할 수 있는 치명적인 결과를 완화하고 분산시킨다. 문화가 너무 빠르게 진보할 때, 물질적 성취가 예배-지혜의 진화를 앞지르면, 문명은 퇴보의 씨앗을 내포하게 된다. 그리고 경험적 지혜의 신속한 증대에 의해 지지되지 않으면, 그러한 인간 사회는 높은 수준의 성취에서 후퇴하게 되며, 지혜의 공백기 동안의 "암흑 시대"는 자아 해방과 자아 통제 사이의 불균형의 가차 없는 회복을 증언하게 될 것이다.
118:8.7 칼리가스티아의 불의는 진행 중인 인간 해방의 시간적 억제를 우회한 것, 즉 필사자들의 마음이 경험적으로 넘어서지 못한 제약 장벽을 무작위로 파괴한 것이었다.
118:8.8 시간과 공간을 부분적으로 단축할 수 있는 마음은, 바로 이 행동을 통해, 그 제한된 장벽에 대신할 수 있는 지혜의 씨앗을 소유하고 있음을 증명한다.
118:8.9 루시퍼 역시 지역 체계 내에서 특정 자유를 조기에 획득하는 것을 억제하는 시간적 억제자를 무너뜨리려 했다. 빛과 생명 속에 자리 잡은 지역 체계는 그 체계에서 사전에 정착되지 않은 시대에 파괴적이고 파괴적인 것으로 여겨질 많은 기술들을 사용할 수 있는 관점과 통찰을 경험적으로 성취한 것이다.
118:8.10 인간이 두려움의 족쇄를 떨쳐버리고, 기계로 대륙과 바다를 연결하고, 기록으로 세대와 세기를 연결할 때, 그는 극복된 각 제약을 대체하기 위해 확장된 인간 지혜의 도덕적 명령에 따라 자발적으로 새로운 제약을 도입해야 한다. 이 자가 부과된 제약은 인간 문명의 모든 요소 중에서 가장 강력하면서도 가장 미묘한 것으로, 정의의 개념과 형제애의 이상이다. 인간은 자신의 동료를 사랑하기 위해 과감히 나설 때 자비의 억제 가치를 입을 자격이 생기며, 자신이 동료들에게 받고자 하는 대우, 나아가 하나님이 그들에게 베풀 것이라고 여기는 대우를 베풀기로 선택할 때 영적 형제애의 시작을 이루게 된다.
118:8.11 자동적인 우주 반응은 안정적이며, 어떤 형태로든 우주에서 지속된다. 하나님을 알고 그의 뜻을 행하고자 하는 인격은 영적 통찰력을 가지고 있으며, 신성한으로 안정되고 영원히 존재한다. 인간의 위대한 우주 모험은 그의 필사적 마음을 기계적 정적 안정성에서 영적 동적 신성으로 전환시키는 것이며, 그는 인생의 모든 상황에서 "당신의 뜻이 이루어지기를 내가 원하나이다"라고 선언하며 자신의 인격적 결단력과 끈기로 이 변형을 성취한다.

9. 우주 메커니즘
118:9.1 시간과 공간은 주(主)우주의 결합된 메커니즘이다. 이들은 유한한 창조체들이 무한한 존재와 우주에서 공존할 수 있게 하는 장치들이다. 유한한 창조체들은 시간과 공간에 의해 절대적 수준으로부터 효과적으로 절연되어 있다. 그러나 이 절연 매체는 없이는 어떤 필사자도 존재할 수 없으며, 유한한 행동의 범위를 제한하는 데 직접 작용한다. 이 매체들이 없었다면 어떤 창조체도 행동할 수 없었겠지만, 이 매체들로 인해 모든 창조체의 행동은 분명히 제한된다.
118:9.2 고차원의 마음에 의해 만들어진 메커니즘은 그 창조적 근원을 해방시키는 역할을 하지만, 어느 정도 하위 지능의 행동을 일정하게 제한한다. 우주의 창조체들에게 이러한 제한은 우주 메커니즘으로 나타난다. 인간은 무제한적인 자유 의지를 가지지 않으며, 그의 선택 범위에는 한계가 있다. 하지만 이 선택 범위 내에서 그의 의지는 상대적으로 주권적이다.
118:9.3 필사 인격의 생명 메커니즘, 즉 인간의 신체는 초필사적 창조 설계의 산물이다. 따라서 인간 자신이 이를 완벽하게 통제할 수는 없다. 오직 상승하는 인간이 융합된 생각 조절자와 협력하여 인격 표현을 위한 메커니즘을 스스로 창조할 때, 그는 그것을 완벽하게 통제할 수 있을 것이다.
118:9.4 거대 우주는 메커니즘이자 유기체이며, 기계적이면서도 살아 있는 메커니즘이다. 최상 마음에 의해 활성화되고, 최상 영과 조정되며, 최상 존재로서의 힘과 인격 통합의 최대 수준에서 표현되는 살아 있는 메커니즘이다. 그러나 유한한 창조체의 메커니즘을 부정하는 것은 사실을 부정하고 실체를 무시하는 것이다.
118:9.5 메커니즘은 창조적 마음이 우주적 잠재력에 작용하여 만들어낸 산물이다. 메커니즘은 창조자의 사고가 고정적으로 결정된 결과이며, 이를 통해 창조의 기원이 된 의지적 개념에 충실하게 작동한다. 그러나 메커니즘의 목적성은 그것의 기원에 있으며, 그것의 기능에 있는 것이 아니다.
118:9.6 이 메커니즘들이 신의 행동을 제한한다고 생각해서는 안 된다. 오히려 이 메커니즘 안에서 신은 영원한 표현의 한 단계를 성취한 것이다. 기본적인 우주 메커니즘은 첫째 근원 중심의 절대적 의지에 따라 존재하게 되었으며, 따라서 이들은 무한자의 계획에 완벽하게 조화되어 영원히 작동할 것이다. 이들은 그 계획의 비의지적 패턴인 것이다.
118:9.7 우리는 파라다이스 메커니즘이 영원 아들의 인격와 어떻게 연관되는지를 어느 정도 이해하고 있다. 이것은 셋째 근원 중심의 기능이다. 또한 우리는 무제한 절대의 이론적 메커니즘과 신 절대의 잠재적 인격에 대한 우주 절대의 작용에 대한 이론을 가지고 있다. 그러나 진화하는 최상위와 궁극적 신에서는 특정 비인격적 측면들이 그들의 의지적 대응물과 실제로 결합되고 있음을 관찰하며, 따라서 패턴과 인격 사이의 새로운 관계가 진화하고 있음을 목격한다.
118:9.8 과거 영원의 시간에서 아버지와 아들은 무한 영의 표현의 통일성 안에서 결합을 이루었다. 만약 미래 영원의 시간에 지역 우주의 창조자 아들들과 창조적 영들이 외우주의 영역에서 창조적 결합을 성취한다면, 그들의 통일성이 그들의 신성한 본성의 결합된 표현으로 무엇을 창조할 것인가? 우리는 궁극적 신의 새로운 유형의 초행정관의 모습을 보게 될지도 모른다. 이러한 존재들은 인격 창조자, 비인격적 창조 영, 필사 창조체의 경험, 그리고 신성한 사역자의 진보적 인격화의 결합으로서 독특한 인격의 특권을 포용하게 될 것이다. 이러한 존재들은 인격적 및 비인격적 실체를 포괄하며, 창조자와 창조체의 경험을 결합하여 궁극적일 수 있다. 이러한 가정된 외우주 창조체들의 삼위일체의 제삼자들이 가지게 될 속성이 무엇이든 간에, 그들은 창조자 아버지와 창조적 어머니와의 관계에서 무한 영이 우주 아버지와 영원 아들에게 하는 역할과 비슷한 관계를 유지할 것이다.
118:9.9 최상위 하나님은 모든 우주적 경험의 인격화이며, 모든 유한 진화의 중심점이고, 모든 창조체 실체의 극대화이며, 우주적 지혜의 완성이다. 그리고 최상위 하나님은 시간의 은하계들에서 조화로운 아름다움의 화신, 우주 마음 의미의 진리, 그리고 최상 영의 가치의 선함으로 표현된다. 그리고 최상위 하나님은 영원한 미래에 이러한 다양한 유한성들을 하나의 경험적으로 의미 있는 전체로 통합할 것이며, 이는 지금 파라다이스 삼위일체에서 절대적 수준으로 실존적으로 통합되어 있는 것과 마찬가지로 이루어질 것이다.

10. 섭리의 기능
118:10.1 섭리란 하나님이 모든 것을 우리를 위해, 그리고 미리 결정하셨다는 의미가 아니다. 하나님은 우리를 너무 사랑하셔서 그런 일을 하지 않으신다. 왜냐하면 그것은 우주적 폭정에 다름 아니기 때문이다. 인간은 상대적인 선택의 힘을 가지고 있다. 또한 신의 사랑은 인간의 자녀들을 버릇없고 이기적으로 만드는 짧은 애정이 아니다.
118:10.2 아버지, 아들, 영 ? 삼위일체로서 ? 은 전능 최상위가 아니지만, 전능 최상위의 최상성은 그들 없이는 결코 나타날 수 없다. 전능자의 성장은 실체의 절대성과 잠재성의 절대성에 기초하고 있다. 그러나 전능 최상위의 기능은 파라다이스 삼위일체의 기능과 관련되어 있다.
118:10.3 최상 존재 안에서 우주 활동의 모든 단계가 이 경험적 신의 인격에 의해 부분적으로 재통합되고 있는 것처럼 보인다. 그러므로 우리가 삼위일체를 하나의 하나님으로 보기를 원하고, 이 개념을 현재 알려진 조직된 거대 우주로 한정한다면, 우리는 진화하는 최상 존재가 파라다이스 삼위일체의 부분적 초상이라는 것을 발견하게 된다. 또한 이 최상 신이 거대 우주에서 유한한 물질, 마음, 영의 인격 통합으로서 진화하고 있음을 알게 된다.
118:10.4 신들은 속성을 가지고 있지만 삼위일체는 기능을 가지고 있으며, 삼위일체처럼 섭리는 우주에 대한 비인격적 초월적 통제의 기능으로, 전능자의 힘에서 통합되는 칠중 신의 진화적 수준에서부터 궁극적 신의 초월적 영역에 이르기까지 확장된다.
118:10.5 하나님은 각각의 창조체를 자녀로서 사랑하시며, 그 사랑은 모든 시간과 영원을 통해 각각의 창조체를 감싸신다. 섭리는 전체와 관련하여 기능하며, 어떤 창조체의 기능이 전체와 어떻게 관련되는지에 따라 그 창조체의 기능을 다룬다. 어떤 존재와 관련된 섭리적 개입은 그 존재의 기능이 어떤 전체, 예를 들어 인종 전체, 국가 전체, 혹은 행성 전체, 또는 심지어 더 높은 전체의 진화적 성장에 중요한 역할을 한다는 것을 나타낸다. 창조체의 중요성보다는 창조체의 기능의 중요성이 섭리적 개입을 초래한다.
118:10.6 그럼에도 불구하고, 아버지는 인격으로서, 하나님의 뜻과 하나님의 지혜에 따라 그리고 하나님의 사랑에 의해 동기 부여되어 언제든지 우주적 사건의 흐름에 아버지로서 개입하실 수 있다.
118:10.7 그러나 인간이 섭리라고 부르는 것은 종종 그의 상상력의 산물일 뿐이며, 우연히 일어난 상황들의 우연한 결합에 불과하다. 그러나 우주 존재의 유한한 영역에는 진정한 섭리가 있으며, 그것은 공간의 에너지, 시간의 운동, 지성의 사고, 성격의 이상, 영적 본성의 욕망, 그리고 진화하는 인격들의 목적 있는 자발적 행동들이 실제로 상관성을 이루며 실현되는 것이다. 물질적 영역에서의 상황은 최상위와 궁극위의 상호 연관된 임재 안에서 최종적인 유한 통합을 이룬다.
118:10.8 거대 우주의 메커니즘이 마음의 초월적 통제에 의해 완벽한 정밀도로 완성되고, 창조체의 마음이 영과의 완전한 통합을 통해 신성 성취의 완성에 이르고, 그 결과로 최상위가 이 모든 우주 현상의 실제적인 통합자로서 나타나기 시작하면, 섭리는 점점 더 분명해진다.
118:10.9 진화하는 세계에서 때때로 일어나는 놀라운 우연적 상황들은 최상위의 점진적으로 나타나는 임재 때문일 수 있으며, 이는 그의 미래 우주 활동의 미리 맛보기일 수 있다. 필사자가 섭리라고 부르는 대부분의 것은 그렇지 않으며, 필사자의 그러한 판단은 삶의 상황에 대한 참된 의미를 예견하는 시각이 부족하기 때문에 매우 제한적이다. 필사자가 행운이라고 부르는 것 중 많은 부분이 실제로는 불운일 수 있다. 공로 없는 여유와 부를 베푸는 행운의 미소는 인간에게 가장 큰 재앙이 될 수 있으며, 어떤 고통받는 필사자에게 재앙을 퍼붓는 잔인한 운명의 냉혹함은 실제로 미성숙한 인격의 부드러운 철을 진정한 성격의 단단한 강철로 변환하는 정화의 불일 수 있다.
118:10.10 진화하는 우주에는 섭리가 존재하며, 창조체는 진화하는 우주의 목적을 인식할 수 있는 능력을 획득한 만큼 섭리를 발견할 수 있다. 우주의 목적을 완전히 분별할 수 있는 능력은 창조체의 진화적 완성을 의미하며, 이는 다른 말로 하면 불완전한 우주의 현재 상태 내에서 최상위를 성취하는 것이라고 할 수 있다.
118:10.11 아버지의 사랑은 다른 모든 개인의 행동이나 반응과는 무관하게 개별적인 사람의 마음속에서 직접 작용한다. 이 관계는 인격적이다?인간과 하나님. 신의 비인격적 임재(전능 최상위와 파라다이스 삼위일체)는 부분이 아니라 전체에 대한 관심을 나타낸다. 최상위의 초월적 통제의 섭리는 우주의 연속적인 부분들이 유한한 운명을 성취함에 따라 점점 더 분명해진다. 체계, 성좌, 우주, 초우주들이 빛과 생명 속에 자리 잡으면서, 최상위는 일어나는 모든 것의 의미 있는 상관자로서 점점 더 나타나게 되며, 궁극위는 모든 것을 초월적으로 통합하는 존재로서 점차 나타나게 된다.
118:10.12 진화하는 세계의 초기 단계에서는 물질적 질서의 자연적 발생과 인간의 개인적 욕망이 종종 대립되는 것처럼 보인다. 진화하는 세계에서 일어나는 많은 일들은 필사자들이 이해하기 어렵다?자연법칙은 종종 잔인하고, 무정하며, 인간이 이해하는 진리, 아름다움, 선함에 무관심한 것처럼 보인다. 그러나 인류가 행성 발전에서 진보함에 따라, 이 관점은 다음과 같은 요소들에 의해 수정된다.
118:10.13 1. 인간의 시야 확대?그가 살고 있는 세계에 대한 이해의 증대; 시간의 물질적 사실들, 생각의 의미 있는 아이디어들, 그리고 영적 통찰의 가치 있는 이상들에 대한 그의 이해 능력의 확대. 인간이 물리적 본성의 것들만으로 측정하는 한, 그들은 시간과 공간에서 결코 통일을 찾을 수 없을 것이다.
118:10.14 2. 인간의 통제력 증가?물질 세계의 법칙에 대한 지식의 점진적 축적, 영적 존재의 목적, 그리고 이 두 실체의 철학적 조정 가능성. 인간은 자연의 힘에 무력했으며, 자신의 내적 두려움에 노예가 되어 있었다. 반문명화된 인간은 자연 영역의 비밀의 보고를 여는 법을 배우기 시작했으며, 그의 과학은 점점 더 그의 미신을 효과적으로 파괴하면서 철학의 의미와 진정한 영적 경험의 가치를 이해할 수 있는 새로운 사실적 기초를 제공하고 있다. 문명화된 인간은 언젠가 자신의 행성의 물리적 힘을 상대적으로 지배할 것이다. 그의 마음속의 하나님의 사랑은 동료들에 대한 사랑으로 효과적으로 쏟아질 것이며, 인간 존재의 가치는 필사적 능력의 한계에 가까워질 것이다.
118:10.15 3. 인간의 우주 통합?인간 통찰력의 증가와 인간 경험적 성취의 증가는 그를 최상위의 통합된 임재?파라다이스 삼위일체와 최상 존재?와 더 가까운 조화로 이끌어준다. 그리고 이것이 오랫동안 빛과 생명 속에 자리 잡은 세계들에서 최상위의 주권을 확립한다. 이러한 진보된 행성들은 진정으로 조화의 시, 우주적 진리를 추구함으로써 이루어진 선의 성취에서 나타나는 아름다움의 그림이다. 그리고 그러한 일이 행성에서 일어날 수 있다면, 체계와 거대 우주의 더 큰 단위들이 유한 성장의 잠재력이 고갈되었음을 나타내는 안정성을 성취함에 따라 더 큰 일들이 일어날 수 있다.
118:10.16 이러한 진보된 차원의 행성에서는 섭리가 실체가 되었고, 삶의 상황들이 조화되고 있으며, 이는 단지 인간이 자신의 세계의 물질적 문제들을 지배하게 되었기 때문만이 아니라, 그가 우주의 흐름에 따라 살기 시작했기 때문이다. 그는 최상위를 통해 우주 아버지를 성취하기 위한 길을 따르고 있다.
118:10.17 하나님의 나라는 인간의 마음속에 있으며, 이 나라가 세상의 모든 개인의 마음속에 실제로 이루어지면, 하나님의 통치는 그 행성에서 실체가 된 것이다. 그리고 이것이 최상 존재의 성취된 주권이다.
118:10.18 시간 속에서 섭리를 실현하려면 인간은 완전함을 성취하는 과업을 완수해야 한다. 그러나 인간은 지금도 모든 것, 좋든 나쁘든, 모두가 하나님을 아는 필사자들이 모든 것의 아버지를 찾는 여정에서 진보할 수 있도록 함께 일한다는 우주적 사실을 숙고함으로써 영원의 의미에서 이 섭리를 미리 맛볼 수 있다.
118:10.19 인간이 물질적인 것에서 영적인 것으로 상승함에 따라 섭리는 점점 더 분명해진다. 완전한 영적 통찰력의 성취는 상승하는 인격으로 하여금 이전에는 혼돈으로 보였던 것에서 조화를 감지할 수 있게 한다. 심지어 모론시아 모타도 이 방향에서 실제적인 진전을 나타낸다.
118:10.20 섭리는 부분적으로 불완전한 우주에 나타난 불완전한 최상위의 초월적 통제의 일부이므로, 다음과 같을 수밖에 없다.
118:10.21 1. 부분적?최상 존재의 실체화가 불완전하기 때문에,
118:10.22 2. 예측 불가능함?창조체의 태도의 변동 때문에, 이는 수준마다 다르며, 따라서 최상위에서 변동하는 상호 반응을 초래한다.
118:10.23 인간이 삶의 상황에서 섭리적 개입을 기도할 때, 많은 경우 그 기도에 대한 응답은 삶에 대한 자신의 태도가 변화된 것이다. 그러나 섭리는 변덕스럽지 않으며, 환상적이지도 않고, 마술적이지도 않다. 섭리는 진화하는 창조체들이 때때로 그들의 우주 진보에서 감지하는 거대 우주의 강력한 주권자의 느리고 확실한 출현이다. 섭리는 은하계들이 그리고 시간의 인격들이 처음에 최상위에서, 그다음 궁극위에서, 그리고 어쩌면 절대위에서 영원의 목표를 향해 확실하고 확고하게 전진하는 것이다. 그리고 우리는 무한 속에서 동일한 섭리가 있으며, 그것이 바로 파라다이스 삼위일체의 뜻, 행동, 목적이며, 이로 인해 우주들의 우주가 동기를 부여받아 우주적 파노라마를 펼쳐 보이는 것이라고 믿는다.
118:10.24 이 글은 유란시아에 임시로 체류 중인 강력한 사자가 후원하였다.





제 119 편 그리스도 미가엘의 증여

119:0.1 네바돈의 찬란한 저녁 별의 책임자인 나는 가브리엘에 의해 유란시아에 파견되어, 우주 주권자인 네바돈의 미가엘의 일곱 가지 증여 이야기를 밝히는 임무를 맡았고, 내 이름은 가발리아이다. 이 발표를 할 때, 나는 내 위임에 의해 부과된 제한을 엄격히 따를 것이다.
119:0.2 증여의 속성은 우주 아버지의 파라다이스 아들들에게 내재되어 있다. 그들은 자신의 하위에 있는 살아있는 창조체들의 삶의 경험에 가까이 다가가고자 하는 열망 속에서, 그들의 파라다이스 부모님의 신성한 본성을 반영하고 있다. 파라다이스 삼위일체의 영원 아들이 이 관행에서 선두에 섰으며, 그랜드판다와 시공간에서 온 최초의 순례자들이 상승할 때 하보나의 일곱 회로에서 일곱 번 자신을 증여했다. 그리고 영원 아들은 자신의 대표자인 미가엘과 아보날 아들들을 통해 공간의 지역 우주들에게 자신을 계속 증여하고 있다.
119:0.3 영원 아들이 창조자 아들을 하나의 예견된 지역 우주에 증여할 때, 그 창조자 아들은 새로운 우주를 완성하고, 통제하고, 안정시키는 것에 대한 전적인 책임을 지며, 새 창조체에 대한 완전한 주권을 그의 일곱 창조체 증여가 그의 관할 초우주의 옛적부터 늘 계신 이들에 의해 성공적으로 완료되고 인증될 때까지 결코 완전한 주권을 행사하지 않겠다고 영원한 삼위일체에게 엄숙히 서약한다. 이 의무는 파라다이스로부터 나와 우주 조직과 창조에 참여하기 위해 자원한 모든 미가엘 아들들이 받아들이는 것이다.
119:0.4 이러한 창조체 육신화를 통해 이러한 창조자들이 지혜롭고, 동정심 많고, 공정하고, 이해심 있는 주권자가 될 수 있도록 하는 것이 목적이다. 이 신성한 아들들은 본래 공정하지만, 이러한 연속적인 증여 경험의 결과로 이해심 있는 자비를 얻게 된다. 그들은 본래 자비로우나, 이러한 경험들은 그들을 새로운 방식으로, 그리고 추가적인 방식으로 자비롭게 만든다. 이러한 증여들은 지역 우주들을 신성한 정의와 공정한 판단으로 다스리는 고귀한 임무를 위한 그들의 교육과 훈련의 마지막 단계이다.
119:0.5 다양한 세계, 체계, 성좌, 그리고 이러한 증여로 인해 영향을 받고 혜택을 받는 다양한 우주 지성체들에게 많은 부수적인 이익이 발생하지만, 이러한 증여들은 본질적으로 창조자 아들 자신의 개인적인 훈련과 우주 교육을 완성하기 위해 고안된 것이다. 이러한 증여들은 지역 우주의 현명하고, 공정하며, 효율적인 관리를 위해 필수적인 것은 아니지만, 다양한 생명체와 지성이 있지만 불완전한 창조체들로 가득 찬 그러한 창조체의 공정하고, 자비로우며, 이해심 있는 행정을 위해서는 절대적으로 필요하다.
119:0.6 미가엘 아들들은 자신이 창조한 다양한 존재들에 대한 완전하고 공정한 동정심을 가지고 우주 조직의 일을 시작한다. 그들은 이들 서로 다른 창조체들에게 많은 자비를 가지고 있으며, 심지어 그들 자신의 이기적인 수렁에 빠져 방황하는 자들에 대한 연민까지도 가지고 있다. 그러나 이러한 정의와 의로움의 부여는 옛적부터 늘 계신 이들의 평가 기준을 충족시키지 못한다. 이 초우주의 삼원일체 통치자들은 창조자 아들이 자신의 존재와 동일한 환경에서 이들 창조체들 자신으로서 실제로 경험을 통해 자신의 창조체들의 관점을 진정으로 획득할 때까지는 그를 우주 주권자로 인증하지 않을 것이다. 이렇게 함으로써 그러한 아들들은 지적이고 이해심 있는 통치자가 되며, 그들이 다스리는 다양한 그룹들과 우주 권위를 행사하는 방법을 알게 된다. 그들은 실생활의 경험을 통해 실질적인 자비, 공정한 판단, 그리고 경험적 창조체 존재로부터 태어난 인내를 소유하게 된다.
119:0.7 네바돈 지역 우주는 이제 그의 증여 사명을 완수한 창조자 아들에 의해 통치되고 있으며, 그는 진화하고 완전해지고 있는 그의 거대한 우주 영역 전체를 공정하고 자비롭게 다스리고 있다. 네바돈의 미가엘은 영원 아들이 시간과 공간의 우주들에 증여한 611,121번째 증여이며, 그는 약 4천억 년 전에 당신들의 지역 우주를 조직하기 시작했다. 미가엘은 약 10억 년 전 유란시아가 현재의 형태를 갖추기 시작할 때 첫 번째 증여 모험을 준비했다. 그의 증여들은 약 1억 5천만 년 간격으로 발생했으며, 마지막 증여는 1,900년 전에 유란시아에서 일어났다. 이제 나는 내 위임이 허용하는 한 최대한 이 증여들의 성격과 특성을 밝히겠다.
1. 첫 번째 증여
119:1.1 거의 10억 년 전, 샐빙턴에서 네바돈 우주의 감독들과 책임자들이 모인 가운데, 미가엘이 자신의 형인 임마누엘이 곧 네바돈에서 권한을 맡을 것이며, 그는(미가엘) 설명되지 않은 임무를 위해 자리를 비울 것이라고 발표했을 때, 그것은 매우 엄숙한 순간이었다. 이와 관련하여 다른 발표는 없었으나, 성좌 아버지들에게 보내는 고별 방송에는 다음과 같은 지시가 포함되어 있었다. “이 기간 동안 나는 너희를 임마누엘의 보호와 보살핌에 맡기고, 나는 나의 파라다이스 아버지의 명령을 수행하러 간다.”
119:1.2 이 고별 방송을 보낸 후, 미가엘은 여느 때처럼 유버사나 파라다이스로 떠날 때 준비하던 모습 그대로 샐빙턴의 발송장에 나타났으나, 이번에는 혼자였다. 그는 출발 전 발언을 다음과 같이 마무리했다. “나는 잠시 너희를 떠난다. 많은 이들이 나와 함께 가고자 하는 것을 나는 알지만, 내가 가는 곳에 너희는 올 수 없다. 내가 하려는 일은 너희가 할 수 없는 일이다. 나는 파라다이스 신들의 뜻을 수행하러 간다. 내가 나의 임무를 마치고 이 경험을 얻은 후, 다시 나의 자리에 돌아올 것이다.” 이 말을 한 후, 네바돈의 미가엘은 모인 이들 모두의 눈앞에서 사라졌고, 표준 시간으로 20년 동안 다시 나타나지 않았다. 샐빙턴에서는 오직 신성한 사역자와 임마누엘만이 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있었고, 연합된 날들의 존재는 이 비밀을 우주의 최고 집행관인 찬란한 저녁 별 가브리엘과만 공유했다.
119:1.3 미가엘이 떠난 지 셋째 날이 되기까지 의미 있는 메시지는 전혀 없었다. 그날, 네바돈의 멜기세덱 계열의 본부인 멜기세덱 구체에서 샐빙턴으로 다음과 같은 전례 없는 통신이 등록되었다. “오늘 정오, 우리와 같은 수는 아니지만 우리 계열과 완전히 닮은 낯선 멜기세덱 아들이 이 세계의 수신장에 나타났다. 그는 유버사에서 온 자격증을 가진 오미아핌 한 명과 함께 있었으며, 이 새로운 멜기세덱 아들이 우리 계열에 받아들여지고 네바돈의 멜기세덱 긴급 서비스에 배정되도록 하라는 옛적부터 늘 계신 이들의 명령을 우리 책임자에게 전달했다. 그렇게 명령되었으며, 그대로 이루어졌다.”
119:1.4 샐빙턴의 공식 기록에 나타난 첫 번째 미가엘 증여에 대한 자료는 이것이 전부이다. 그 후 유란시아 시간으로 100년이 지나서야, 미가엘이 돌아와 아무런 선언 없이 우주 업무를 다시 맡았다는 사실이 기록된다. 그러나 멜기세덱 세계에는 그 시기의 이 독특한 멜기세덱 아들이 긴급 군단에서 수행한 봉사를 기록한 문서가 남아 있다. 이 기록은 현재 아버지 멜기세덱의 거처 앞에 있는 단순한 사원에 보존되어 있으며, 그가 배정된 24개의 우주 긴급 임무와 관련된 봉사를 서술하고 있다. 내가 최근에 검토한 이 기록은 다음과 같이 끝난다.
119:1.5 “오늘 정오, 사전 공지 없이, 그리고 우리 형제 가운데 세 명만이 목격한 가운데, 이 방문자 아들은 그가 왔던 그대로, 오직 한 명의 오미아핌과 함께 우리 세계에서 사라졌다. 이 기록은 이제, 이 방문자가 멜기세덱으로서 살았으며, 멜기세덱의 모습으로 일했으며, 우리 계열의 긴급 아들로서 그의 모든 임무를 성실히 수행했음을 인증하는 것으로 마무리된다. 보편적인 동의에 따라 그는 우리들의 사랑과 찬미를 받는 멜기세덱들의 수장이 되었으며, 그의 비할 데 없는 지혜, 최고의 사랑, 그리고 탁월한 의무에 대한 헌신으로 우리를 감동시켰다. 그는 우리를 사랑했고, 이해했고, 우리와 함께 봉사했으며, 이제 우리는 영원히 그의 충성되고 헌신적인 멜기세덱 동료들이다. 이 낯선 이가 이제 영원히 멜기세덱 본성을 가진 우주 사역자가 되었다.”
119:1.6 이것이 내가 미가엘의 첫 번째 증여에 대해 말할 수 있는 전부이다. 물론 우리는 10억 년 전 멜기세덱들과 함께 신비롭게 봉사했던 이 낯선 멜기세덱이 그의 첫 번째 증여 임무를 수행한 육신화된 미가엘이라는 것을 이해하고 있다. 기록들은 이 독특하고 능력 있는 멜기세덱이 미가엘이라고 명시하지 않지만, 보편적으로 그렇게 믿어지고 있다. 아마도 그 사실에 대한 실제 언급은 소나링톤의 기록 외에는 없다. 그 비밀스러운 세계의 기록은 우리에게 공개되지 않는다. 오직 신성한 아들들의 이 신성한 세계에서만 육신화와 증여의 신비가 완전히 알려져 있다. 우리는 미가엘 증여의 사실을 알고 있지만, 그것들이 어떻게 이루어지는지는 이해하지 못한다. 우주의 통치자, 멜기세덱들의 창조자가 어떻게 그렇게 갑자기 그들 중 하나가 되어, 그들과 함께 살고 100년 동안 멜기세덱 아들로서 일할 수 있는지 우리는 알지 못한다. 그러나 그것은 실제로 일어났다.

2. 두 번째 증여
119:2.1 미가엘의 멜기세덱 증여 후 거의 1억 5천만 년 동안 네바돈 우주는 평온했으나, 37번 성좌의 11번 체계에서 문제가 발생하기 시작했다. 이 문제는 라노난덱 아들인 한 체계 주권자의 오해에서 비롯되었다. 이 문제는 성좌 아버지들에 의해 판결되었고 그 성좌의 파라다이스 상담자인 신실한 날들에 의해 승인되었으나, 항의하던 체계 주권자는 그 판결을 완전히 받아들이지 않았다. 100년이 넘는 불만 끝에 그는 네바돈 우주에서 창조자 아들의 주권에 맞서 일어난 가장 광범위하고 파괴적인 반란 중 하나를 동료들과 함께 일으켰다. 이 반란은 오래전에 유버사의 옛적부터 늘 계신 이들의 조치로 판결되고 종결되었다.
119:2.2 반란을 일으킨 체계 주권자 루텐티아는 표준 네바돈 시간으로 20년 넘게 자신의 본부 행성에서 절대적 권력을 행사했다. 그 후 지고자들은 유버사의 승인을 받아 그의 격리를 명령하고, 샐빙턴의 통치자들에게 혼란에 빠진 이 체계를 이끌 새로운 체계 주권자를 임명할 것을 요청했다.
119:2.3 이 요청이 샐빙턴에 도착하자마자, 미가엘은 “내 파라다이스 아버지의 명령을 수행하기 위해” 우주 본부를 떠날 것이라는 두 번째 특별 발표를 했다. 그는 “적절한 시기에 돌아오겠다”고 약속하며 모든 권한을 파라다이스 형제인 연합된 날들의 임마누엘에게 집중시켰다.
119:2.4 그런 다음, 멜기세덱 증여 때와 동일한 방식으로 미가엘은 다시 그의 본부 구체를 떠났다. 이 설명되지 않은 떠남이 있은 지 3일 후, 네바돈의 1차 라노난덱 아들들의 예비 군단 가운데 새로운 미지의 존재가 나타났다. 이 새로운 아들은 정오에 예고 없이 나타났으며, 옛적부터 늘 계신 이들의 자격증을 지닌 한 명의 테르시아핌이 동행했다. 이 테르시아핌은 샐빙턴의 임마누엘이 인증한 명령서를 가지고 있었으며, 새 아들이 해임된 루텐티아의 후임으로서 37번 성좌의 11번 체계에 파견되며, 새로운 영구 주권자가 임명될 때까지 임시 체계 주권자로서 전권을 행사하도록 지시받았음을 전달했다.
119:2.5 이 낯선 임시 통치자는 우주 시간으로 17년 이상 동안 혼란스럽고 사기가 저하된 그 지역 체계의 행정 업무를 다스렸고, 그곳의 문제들을 현명하게 판결했다. 어떤 체계 주권자도 이보다 더 열렬히 사랑받거나 더 널리 존경받은 적이 없었다. 정의와 자비로 이 불안한 체계를 안정시켰고, 모든 피조물들을 세심하게 돌보았으며, 심지어 반란을 일으켰던 전임자에게 임마누엘에게 자신의 잘못을 사과하기만 한다면 체계 권좌를 함께 나눌 특권을 제안하기도 했다. 그러나 루텐티아는 이 자비의 제안을 거부했다. 그는 이 새로운 낯선 체계 주권자가 바로 자신이 최근에 반역했던 우주 통치자 미가엘임을 잘 알고 있었기 때문이다. 한편, 수백만 명의 그의 오도된 추종자들은 이 새 통치자의 용서를 받아들였으며, 이 새 통치자는 그 시대에 팔로니아 체계의 “구원자 주권자”로 알려지게 되었다.
119:2.6 그리고 마침내 새로운 체계 주권자가 도착한 운명적인 날이 왔다. 그는 우주 당국에 의해 해임된 루텐티아의 영구 후계자로 임명된 존재였다. 팔로니아 전체는 네바돈이 알았던 가장 고귀하고 가장 자비로운 체계 통치자의 떠남을 슬퍼했다. 그는 체계의 모든 존재들로부터 사랑받았고, 모든 라노난덱 아들 집단에게 존경과 흠모를 받았다. 그의 떠남은 소박하지 않았다. 그가 체계 본부를 떠나는 날 큰 축하 행사가 열렸으며, 그의 과오를 저질렀던 전임자 루텐티아조차 다음과 같은 메시지를 보냈다. “너는 모든 면에서 공정하고 의롭다. 나는 파라다이스 통치를 계속 거부하지만, 너는 공정하고 자비로운 통치자임을 인정하지 않을 수 없다.”
119:2.7 그리고 이 반역 체계의 일시적 통치자는 그의 짧은 행정적 체류를 끝내고 그 행성을 떠났다. 그 후 3일째 되던 날, 미가엘은 샐빙턴에 나타나 네바돈 우주의 지휘를 다시 맡았다. 곧이어 미가엘의 주권과 권위의 확대된 관할권에 대한 세 번째 유버사 선포가 발표되었다. 첫 번째 선포는 그가 네바돈에 도착했을 때, 두 번째는 멜기세덱 증여가 완료된 직후에 이루어졌으며, 지금 발표된 이 세 번째 선포는 두 번째, 즉 라노난덱 임무의 종료에 따라 발표된 것이다.

3. 세 번째 증여
119:3.1 샐빙턴의 최고 회의는 막 61번 성좌의 87번 체계에 있는 217번 행성에서 생명 운반자들이 물질 아들의 파견을 요청한 사항을 검토한 참이었다. 이 행성은 네바돈에서 당시까지 두 번째로 체계 주권자가 타락한 것으로 알려진 거주 세계 체계에 속해 있었다.
119:3.2 미가엘의 요청에 따라 이 행성의 생명 운반자들의 청원은 임마누엘의 검토와 그의 보고가 있을 때까지 보류되었다. 이것은 비정상적인 절차였으며, 우리는 모두 무언가 특이한 일이 일어날 것임을 예감했다. 곧 미가엘은 우주 통치권을 임마누엘에게 맡기고, 천상 군대의 지휘를 가브리엘에게 맡긴 뒤, 우주 어머니 영에게 작별을 고하고 이전 두 차례와 정확히 같은 방식으로 샐빙턴 발송장에서 사라졌다.
119:3.3 예상대로, 그의 떠남으로부터 사흘째 되던 날, 61번 성좌의 87번 체계 본부 세계에 예고 없이 낯선 물질 아들 한 명이 나타났다. 그는 유버사의 옛적부터 늘 계신 이들이 인증하고, 샐빙턴의 임마누엘이 확인한 문서를 지닌 단독 세코나핌 한 명이 동반한 상태였다. 즉시 대행 체계 주권자는 이 새로운 신비로운 물질 아들을 217번 행성의 대행 행성 영주로 임명했으며, 이 임명은 즉시 61번 성좌의 지고자들에 의해 승인되었다.
119:3.4 이렇게 하여 이 독특한 물질 아들은 단절과 반란 상태의 격리된 세계에서 그의 어려운 생애를 시작했다. 그는 외부 우주와 직접 교신이 끊긴 포위된 체계에서 행성 시간으로 한 세대 전체 동안 홀로 일했다. 이 긴급 물질 아들은 타락한 행성 영주와 그의 전 직원 전체의 회개와 복귀를 이루어냈으며, 이 행성이 지역 우주들에서 확립된 파라다이스 통치에 충성스럽게 복귀하는 것을 목격하였다. 적절한 때가 되어 한 쌍의 물질 아들과 딸이 이 회복되고 갱신된 세계에 도착했고, 그들이 눈에 보이는 행성 통치자로 정식 설치되자, 이 임시 또는 긴급 행성 영주는 정오에 공식적으로 떠나 사라졌다. 그로부터 사흘 뒤, 미가엘은 샐빙턴에서 자신의 자리로 나타났고, 곧 초우주의 방송은 옛적부터 늘 계신 이들이 발표한 네 번째 선포?네바돈에서 미가엘의 주권의 추가적 증진?을 전했다.
119:3.5 나는 이 물질 아들이 이 혼란스러운 행성에서 직면한 시련들을 인내와 굳건함, 그리고 솜씨로 처리한 모든 내용을 이야기할 허가가 없어 유감이다. 이 고립된 세계의 회복은 네바돈 전체 구원 기록에서 가장 아름답고 감동적인 장면 중 하나이다.
119:3.6 미가엘의 멜기세덱 아들, 그다음 라노난덱 아들, 그리고 이어 물질 아들로서의 증여는 모두 똑같이 신비롭고 설명 불가능하다. 모든 경우에 그는 증여 집단의 완전히 성숙한 개체 모습으로 갑자기 나타났다. 이러한 성육신의 신비는 오직 소나링턴의 신성한 구체에서 내부 기록에 접근할 수 있는 자들만이 알 수 있다.
119:3.7 이 반란과 고립 상태의 세계에서 행성 영주로서 일어난 이 놀라운 증여 이래로, 네바돈의 어떤 물질 아들이나 딸도 자신들의 임무에 대해 불평하거나 그 행성 임무의 어려움을 탓한 적이 없다. 물질 아들들은 우주 창조자 아들 안에서 자신들이 시련받고 시험받아야 하듯 “모든 점에서 시련을 겪고 시험받은” 이해심 있는 주권자이자 동정심 많은 친구를 지니고 있음을 안다.
119:3.8 각 증여 이후에는 우주 기원의 모든 천상 지성체들 사이에서 봉사와 충성의 증가 시대가 뒤따랐으며, 그다음 증여 시대에는 우주 행정의 모든 방식과 정부 운영 기법에서 발전과 개선이 특징적이었다. 이 증여 이후, 물질 아들이나 딸은 미가엘에 대한 반란에 의식적으로 가담한 적이 없다. 그들은 그를 너무 깊이 사랑하고 존경하기 때문에 그를 의도적으로 거부하는 일은 결코 없다. 최근 시대의 아담들만이 더 높은 유형의 반역적 인격들에 의해 기만과 궤변으로 타락할 수 있었다.

4. 네 번째 증여
119:4.1 유버사의 주기적인 천년 롤콜이 끝날 무렵, 미가엘은 네바돈의 정부를 임마누엘과 가브리엘에게 맡겼다. 그리고 물론, 과거에 그러한 조치가 뒤따랐을 때 무슨 일이 일어났는지를 기억하며, 우리는 모두 미가엘이 네 번째 증여 임무를 위해 사라질 것을 준비했다. 오래 기다릴 필요도 없었는데, 그는 곧 샐빙턴의 발송장으로 나가 우리 시야에서 사라졌다.
119:4.2 이 증여로 인한 사라짐이 있은 지 사흘째 되는 날, 유버사로 향하는 우주 방송에서 네바돈의 세라핌 본부로부터 다음과 같은 중요한 뉴스 항목이 관찰되었다. “신원 미상의 세라핌 한 명이 예고 없이 도착했으며, 그는 단독 수퍼나핌 한 명과 샐빙턴의 가브리엘이 동행하고 있다. 이 등록되지 않은 세라핌은 네바돈 계열로 판명되었고, 유버사의 옛적부터 늘 계신 이들이 발행한 자격 문서를 지니며, 샐빙턴의 임마누엘이 인증하였다. 이 세라핌은 지역 우주의 천사들 중 최고위 계층에 속함이 확인되었고, 이미 교사 자문단에 배속되었다.”
119:4.3 미가엘은 이번 세라핌 증여 기간 동안 표준 우주 시간으로 40년이 넘는 기간 동안 샐빙턴에 부재했다. 이 기간 동안 그는 스물여섯 명의 마스터 교사에게 세라핌 교사 자문?너희 표현으로 하면 ‘개인 비서’?으로 배속되어, 스물두 개의 서로 다른 세계에서 활동했다. 그의 마지막 임무는 네바돈 우주의 3번 성좌의 84번 체계에 있는 462번 행성에서, 한 삼위일체 교사 아들의 증여 사명에 배속된 자문 및 조력자로서 일한 것이었다.
119:4.4 이 일곱 해의 임무 동안, 이 삼위일체 교사 아들은 자신에게 배속된 이 세라핌 동료의 신원에 대해 완전히 확신한 적이 없었다. 물론 그 시대에는 모든 세라핌이 특별한 흥미와 조사 대상이었기 때문이었다. 우리 모두는 사랑하는 주권자가 우주 어디에선가 세라핌으로 위장하여 머물고 있음을 잘 알고 있었지만, 그 신원을 단정할 수는 없었다. 그가 삼위일체 교사 아들의 증여 임무에 배속되었을 때가 되어서야 비로소 미가엘의 신원이 확실히 드러났다. 그러나 이 시대 내내 최고위 세라핌들은 언제나 특별한 조심과 관심을 받았는데, 우리 가운데 누구라도 자신도 모르게 우주 주권자를 창조체 증여 임무의 손님으로 모시게 될 가능성이 있었기 때문이다. 그래서 천사들에 관해서는, 그들의 창조자이자 통치자가 “세라핌 성격의 모습으로 모든 점에서 시험받고 검증되었다”는 사실이 영원히 참되게 되었다.
119:4.5 이러한 연속된 증여가 점점 더 낮은 형태의 우주 생명과 닮아갈수록, 가브리엘은 이러한 성육신 모험들의 동행자로 점점 더 깊이 관여하게 되었다. 그는 증여된 미가엘과 대행 우주 통치자 임마누엘 사이에서 우주적 연락관으로서 기능하였다.
119:4.6 이제 미가엘은 자신이 창조한 우주 아들들 중 세 계층?멜기세덱, 라노난덱, 물질 아들?의 증여 경험을 모두 통과했다. 다음으로 그는 천사 생명의 모습, 즉 최고위 세라핌의 모습으로 자신을 인격화하는 겸비를 보일 것이며, 그 후 그의 가장 낮은 형태의 의지 창조체들, 시간과 공간의 진화적 필사자들이 걷는 상승 경력의 다양한 국면들에게 주의를 돌리게 될 것이다.

5. 다섯 번째 증여
119:5.1 유란시아 시간으로 약 3억 년 전, 우리는 미가엘이 다시 임마누엘에게 우주의 권한을 이양하고 출발 준비를 하는 것을 목격했다. 이번 경우는 이전들과 달랐는데, 그는 자신의 목적지가 오르본톤 초우주의 본부인 유버사라고 공개적으로 밝혔다. 정해진 때가 되자 우리의 주권자는 떠났지만, 초우주의 방송에서는 미가엘이 옛적부터 늘 계신 이들의 법정에 도착했다는 언급이 전혀 없었다. 그러나 그가 샐빙턴을 떠난 직후, 유버사 방송에서 다음과 같은 중요한 발표가 있었다. “오늘 네바돈 우주에서 온 필사 기원의 승천 순례자가 예고 없이 도착했으며, 샐빙턴의 임마누엘이 인증하고 네바돈의 가브리엘이 동행했다. 이 신원 미상의 존재는 진정한 영의 지위를 지니고 있으며, 우리의 교제에 받아들여졌다.”
119:5.2 만약 너희가 오늘 유버사를 방문한다면, Eventod가 그곳에 머물렀던 시절에 대한 이야기를 듣게 될 것이다. 시간과 공간에서 온 이 특별하고 신원 미상의 순례자는 유버사에서 그 이름으로 불렸다. 이 상승하는 필사자는, 적어도 승천하는 필사자들이 도달하는 영 단계와 정확히 닮은 훌륭한 인격으로서, 오르본톤 표준 시간으로 11년 동안 유버사에 거주하며 활동했다. 그는 오르본톤의 여러 지역 우주에서 온 동료들과 함께 영 필사자로서의 임무를 부여받고 수행했다. “모든 점에서 그는 그의 동료들과 같이 시험을 받고 시련을 겪었으며, 모든 경우에 그의 상관들의 신뢰와 확신에 합당함을 입증했다. 그는 언제나 동료 영들의 존경과 충성스러운 찬사를 받았다.”
119:5.3 샐빙턴에서 우리는 이 영 순례자의 경력을 최고도의 관심으로 지켜보았는데, 가브리엘의 동반으로 인해 이 겸손하고 번호조차 없는 순례 영이 바로 우리 지역 우주의 증여된 통치자임을 잘 알고 있었기 때문이다. 필사 진화의 한 단계로 성육신한 미가엘의 이 첫 출현은 네바돈 전체에 전율과 경탄을 불러일으켰다. 우리는 이에 대해 들어본 적은 있었으나, 이제 그것을 직접 보게 된 것이다. 그는 유버사에 완전히 성장한, 완벽히 훈련된 영 필사자로 나타났고, 이렇게 상승하는 필사자들이 하보나로 승진하는 시기까지 그 역할을 수행했다. 그 후 그는 옛적부터 늘 계신 이들과 대화를 나누었고, 즉시 가브리엘과 함께 예고 없이 유버사를 떠났으며, 곧바로 샐빙턴의 익숙한 자리에서 다시 나타났다.
119:5.4 이 증여가 완료된 이후에야 우리는 미가엘이 아마도 자신의 다양한 우주 인격 계층들?최고위 멜기세덱에서 시작하여 시간과 공간의 진화 세계에서 육신을 가진 필사자에 이르기까지?의 모습으로 차례로 성육신할 것임을 점차 깨닫게 되었다. 이 무렵 멜기세덱 학교에서는 미가엘이 언젠가 육신의 필사자로 성육신할 가능성을 가르치기 시작했고, 그러한 설명할 수 없는 증여가 어떤 방식으로 이루어질 수 있을지에 대한 추측도 많았다. 미가엘이 직접 상승하는 필사자의 역할을 수행했다는 사실은 창조체들의 전체 상승 체계?지역 우주에서 초우주에 이르는?에 새로운 관심과 의미를 더해주었다.
119:5.5 그러나 이러한 연속된 증여의 기법은 여전히 신비로 남아 있었다. 심지어 가브리엘조차, 이 파라다이스 아들이자 우주 창조자가 어떻게 자신의 의지에 따라 자신의 하위 창조체 중 하나의 인격을 취하고 그 생애를 살 수 있는지를 이해하지 못한다고 고백한다.

6. 여섯 번째 증여
119:6.1 이제 샐빙턴의 모든 이들이 임박한 증여의 준비 과정에 익숙해지자, 미가엘은 본부 행성의 체류자들을 소집하여, 처음으로 성육신 계획의 나머지 부분을 펼쳐 보였다. 그는 곧 다섯 번째 성좌의 본부 행성에서 지고자 아버지들의 법정에서 모론시아 필사자의 생애를 맡기 위해 샐빙턴을 떠날 것이라고 발표했고, 그리고 우리는 처음으로 그의 일곱 번째이자 마지막 증여가 어떤 진화 세계에서 필사 육신의 모습으로 이루어질 것이라는 선언을 들었다.
119:6.2 여섯 번째 증여를 위해 샐빙턴을 떠나기 전에, 미가엘은 그 구체에 모여 있는 주민들에게 연설한 후, 모든 이들의 시야 속에서 떠났는데, 그와 동행한 이는 한 명의 서라핌과 네바돈의 밝고 새벽 별뿐이었다. 우주의 통치는 다시 임마누엘에게 맡겨졌으나, 이번에는 행정 책임이 더 넓게 분배되었다.
119:6.3 미가엘은 상승 단계의 완전한 모론시아 필사자로서 다섯 번째 성좌의 본부에 나타났다. 이 번호 없는 모론시아 필사자의 생애는, 그 극적이고 비극적인 유란시아 체류조차도 예외로 하지 않고, 미가엘의 모든 증여 경험 중에서 가장 비범하고 놀라운 시대들 가운데 하나였으나, 내가 수락한 이 임무에는 바로 이 훌륭한 미가엘의 ‘엔단툼의 모론시아 필사자’로서의 경력의 세부사항을 펼치는 것이 금지되어 있다.
119:6.4 미가엘이 이 모론시아 증여에서 돌아왔을 때, 우리의 창조주가 곧 동료 창조체가 되었으며, 우주의 주권자가 그의 영역 안에서 가장 낮은 형태의 창조 지능들조차도 친구이자 동정 어린 돕는 자가 되었다는 것이 우리 모두에게 분명해졌다. 우리는 이전에도 우주 행정에서 창조체의 관점을 점진적으로 취득하는 것을 관찰해 왔으나, 이 모론시아 필사자 증여의 완수 후에는 더욱 분명해졌고, 유란시아에서 목수의 아들로서의 생애 이후에는 훨씬 더 명백해졌다.
119:6.5 우리는 가브리엘로부터 미가엘이 모론시아 증여로부터 해방될 시간을 미리 통보받았고, 이에 따라 샐빙턴에서 적절한 환영식을 준비했다. 네바돈의 성좌 본부 세계들로부터 수백만의 존재들이 모였고, 샐빙턴과 그 인접 세계들의 체류자들 대부분이 그의 우주 통치로의 복귀를 환영하기 위해 집결했다. 우리의 수많은 환영의 말과, 자신의 창조체들에 이처럼 깊이 관심을 기울이는 주권자에 대한 감사의 표현에 대해 그는 단지 이렇게 대답했다. “나는 아버지의 일을 하였을 뿐이다. 나는 단지 나의 창조체들을 사랑하고 또 그들을 이해하기를 갈망하는 파라다이스 아들들의 기쁨을 행하였을 뿐이다.”
119:6.6 그러나 그날부터 미가엘이 사람의 아들로서 유란시아 모험을 시작하기까지, 네바돈 전체는 그들의 주권 통치자가 엔단툼에서 진화적 상승의 모론시아 필사자의 증여 성육신으로서 활동한 많은 업적을 계속 논하였다. 그는 모든 점에서, 그가 머물렀던 성좌 전체의 물질 세계들로부터 모여든 그의 동료들과 마찬가지로 시험을 받았다.

7. 일곱 번째이자 마지막 증여
119:7.1 수만 년 동안 우리는 모두 미가엘의 일곱 번째이자 마지막 증여를 고대해 왔다. 가브리엘은 이 마지막 증여가 필사 육신의 모습으로 이루어질 것이라고 가르쳤지만, 우리는 이 결정적 모험의 시간, 장소, 방식에 대해서는 전혀 알지 못했다.
119:7.2 미가엘이 일곱 번째 증여의 무대로 유란시아를 선택했다는 공식 발표는 우리가 아담과 이브의 과오를 알게 된 직후에 있었다. 그리하여 35,000년이 넘는 긴 세월 동안, 너희 세계는 온 우주의 의회에서 매우 눈에 띄는 위치를 차지하게 되었다. 유란시아 증여의 모든 과정은 성육신의 신비를 제외하고는 전혀 비밀로 하지 않았다. 처음부터 미가엘이 우주의 주권자로서 샐빙턴에 승리하여 돌아오기까지, 너희 작은 세계에서 일어난 모든 일은 온 우주에 완전히 공개되었다.
119:7.3 우리는 이것이 이루어질 방식이라고 예상하긴 했지만, 그 일이 실제로 일어나기 전까지는 확신할 수 없었다. 이전의 모든 증여에서 미가엘은 항상 증여 계층의 완전히 발달된 개체로 나타났기 때문에, 샐빙턴에서 베들레헴의 아기가 유란시아에서 태어났다고 방송되었을 때 그것은 실로 놀라운 소식이었다.
119:7.4 그때 우리는 우리의 창조주이자 친구가 그 생애 전체에서 가장 위험한 발걸음을 내딛었다는 것을 깨닫게 되었다. 그는 무력한 아기로서의 증여를 통해 자신의 위치와 권위를 걸었을 뿐 아니라, 이 마지막 필사 증여에서의 경험으로 네바돈 우주의 논쟁의 여지 없는 최고 주권자로 영원히 등극하게 될 것이었다. 지구 시간으로 30여 년 동안, 이 지역 우주의 모든 부분에서 모든 눈이 유란시아에 집중되었다. 우리는 사타니아의 루시퍼 반란과 유란시아에서의 칼리가스티아의 일탈을 오래전부터 알고 있었기 때문에, 우리의 통치자가 필사 육신의 겸손한 모습으로 유란시아에 성육신할 때 뒤따를 투쟁의 강도를 충분히 예상할 수 있었다.
119:7.5 유대인 아기 여호수아 벤 요셉은 이전과 이후의 다른 모든 아기들처럼 잉태되어 태어났다. 단, 이 특별한 아기는 네바돈의 미가엘, 곧 이 지역 우주의 모든 것과 존재들을 창조한 신성한 파라다이스 아들의 성육신이었다. 예수가 자연적 기원을 지닌 인간 형태 안에 신성이 성육신한 이 신비는 영원히 밝혀지지 않을 것이다. 너희는 영원 속에서도 창조자가 자신의 창조체의 모습과 유사한 형태로 성육신하는 기술과 방법을 알지 못할 것이다. 그것은 소나링톤의 비밀이며, 이러한 신비들은 증여 경험을 통과한 신성한 아들들이 독점적으로 소유한다.
119:7.6 지구의 어떤 현자들은 미가엘의 임박한 도래를 알고 있었다. 세계들 간의 접촉을 통해, 이러한 영적 통찰력을 가진 현자들은 미가엘의 유란시아 증여가 가까웠다는 것을 알게 되었다. 그리고 세라핌들은 중도자들을 통해 갈대아의 제사장 무리에게 이 사실을 알렸는데, 그들의 지도자는 아르드논이었다. 이 하나님의 사람들이 구유에 누워 있는 갓난아기를 찾아왔다. 예수의 탄생과 관련된 유일한 초자연적 사건은, 처음 동산에서 아담과 이브에게 배속되었던 세라핌이 아르드논과 그의 동료들에게 이 탄생을 알린 일이었다.
119:7.7 예수의 인간 부모는 그 시대와 세대의 평범한 사람들이었으며, 이 성육신한 하나님의 아들은 여인에게서 태어나 그 시대와 인종의 아이들처럼 평범하게 길러졌다.
119:7.8 미가엘의 유란시아 체류, 곧 창조자 아들이 너희 세계에서 수행한 필사 증여의 서술은 이 이야기의 범위를 넘는 일이다.

8. 미가엘의 증여 후 상태
119:8.1 미가엘이 유란시아에서 마지막이자 성공적인 증여를 마친 후, 그는 옛적부터 늘 계신 이들에게서 네바돈의 주권 통치자로 받아들여졌을 뿐 아니라, 자신이 창조한 지역우주의 확립된 통치자로서 우주 아버지로부터도 인정을 받았다. 샐빙턴으로 돌아온 이 미가엘, 즉 사람의 아들이자 하나님의 아들은 네바돈의 정착된 통치자로 선포되었다. 유버사에서는 미가엘의 주권에 대한 여덟 번째 선포가 나왔고, 파라다이스에서는 우주 아버지와 영원 아들의 공동 선언이 내려와, 이 신과 인간의 연합을 우주의 단독 통치자로 확정하고, 샐빙턴에 주재하는 연합된 날들이 파라다이스로 물러날 의향을 표명하도록 지시했다. 별자리 본부에 있는 신실한 날들도 지고자들의 회의에서 물러나도록 명령받았다. 그러나 미가엘은 이러한 조언과 협력의 삼위일체 아들들이 철수하는 것을 허락하지 않았다. 그는 그들을 샐빙턴에 모아 직접 요청했고, 그들은 이 요청을 받아들이겠다는 뜻을 파라다이스의 상관들에게 전달했다. 곧이어, 이 중앙우주의 아들들을 네바돈의 미가엘 법정에 영구히 소속시키는 파라다이스 분리 명령이 발령되었다.
119:8.2 미가엘의 증여 경력을 완수하고 자신이 창조한 우주에서 그의 최고 권위를 최종적으로 확립하는 데에는 유란시아 시간으로 거의 10억 년이 걸렸다. 미가엘은 창조자로 태어났고, 행정관으로 교육받았으며, 집행자로 훈련되었지만, 경험을 통해 자신의 주권을 획득해야 했다. 이리하여 너희의 작은 세계가 네바돈 전역에서 알려지게 되었으니, 그것은 바로 미가엘이 자신이 만든 우주에 대한 무제한 통제권을 받기 전에 모든 파라다이스 창조자 아들에게 요구되는 경험을 완성한 장소라는 점 때문이다. 너희가 지역우주를 상승하게 되면 미가엘의 이전 증여들에 관여한 인격들의 이상에 대해 더 많이 배우게 될 것이다.
119:8.3 미가엘은 자신의 창조체 증여들을 완수하면서 자신의 주권을 확립했을 뿐 아니라, 진화하는 최상존재의 주권도 증강시켰다. 이 증여들 동안 창조 아들은 다양한 창조체 인격들의 본성을 내려가며 탐구했을 뿐 아니라, 파라다이스 신들의 다양하게 분화된 뜻을 하나씩 체험적으로 계시했으며, 이러한 신들의 조화된 통합은 최상 창조자들에 의해 드러나는 바로 그 최상존재의 뜻을 계시하는 것이다.
119:8.4 신들의 다양한 의지 측면들은 일곱 주(主) 영들의 서로 다른 본성 속에서 영원히 인격화되어 있으며, 미가엘의 각 증여는 이러한 신성의 현현들 가운데 하나를 독특하게 드러냈다. 멜기세덱 증여에서는 아버지, 아들, 영의 연합된 뜻을, 라노난덱 증여에서는 아버지와 아들의 뜻을, 아담 증여에서는 아버지와 영의 뜻을, 세라핌 증여에서는 아들과 영의 뜻을, 유버사 필사자 증여에서는 공동 행위자의 뜻을, 모론시아 필사자 증여에서는 영원 아들의 뜻을, 그리고 유란시아에서의 물질적 증여에서는 육신과 혈육을 지닌 필사자처럼 우주 아버지의 뜻을 살았다.
119:8.5 이 일곱 증여의 완성은 미가엘의 최고 주권 해방을 가져왔을 뿐 아니라, 네바돈에서 최상존재의 주권이 실현될 가능성도 창조했다. 미가엘의 어느 증여에서도 그가 최상존재를 직접 계시한 적은 없지만, 일곱 증여의 총합은 네바돈에 대한 새롭고도 완전한 최상존재의 계시이다.
119:8.6 하나님으로부터 인간으로 내려가는 이 체험에서, 미가엘은 동시에 자신의 잠재적 절대적 기능이 해방되는 유한 행동의 최상성에 이르렀다. 창조자 아들 미가엘은 시간-공간의 창조자이지만, 일곱 배의 주(主) 아들 미가엘은 삼위일체 궁극신의 한 구성원이기도 하다.
119:8.7 일곱 주(主) 영들의 신성을 계시하는 체험을 통과함으로써 창조 아들은 최상의 뜻을 계시하는 체험을 통과했다. 최상의 뜻의 계시자로서 미가엘은 모든 다른 주(主) 아들들과 함께 영원히 최상존재와 자신을 동일시해 왔다. 이 우주 시대에 그는 최상존재를 계시하며 최상 주권의 실현에 참여하고 있지만, 다음 우주 시대에는 외부 우주들을 위해 최초의 경험적 삼위일체 안에서 최상존재와 협력하게 될 것이라 우리는 믿고 있다.
119:8.8 유란시아는 네바돈 전체의 감성적 성지이며, 천만 개의 거주 세계들의 수장이며, 네바돈의 모든 존재들의 통치자요, 멜기세덱 사역자요, 한 체계의 구세주요, 아담의 구속자요, 세라핌의 동료요, 상승 영들의 협력자요, 모론시아 진보자요, 필사 육신의 모습으로 온 사람의 아들이며, 유란시아의 행성 영주시다. 그리고 너희 기록이 말하는 것처럼, 이 예수는 자신의 최종 증여의 세계, 곧 십자가의 세계로 언젠가 다시 오겠다고 약속한 것이 사실이다.
119:8.9 이 논문, 즉 크라이스트 미가엘의 일곱 증여를 묘사하는 이 글은, 미가엘이 필사 육신의 모습으로 지상에 나타날 때까지의 유란시아 역사를 설명하는 많은 인격들의 후원을 받아 진행된 일련의 발표 중 63번째 논문이다. 이 논문들은 만투시아 멜기세덱의 지도 아래 활동하는 12명의 네바돈 위원회의 승인을 받아, 우리 상관들의 허락된 기법에 따라 A.D. 1935년 유란시아 시간에 영어로 기록되었다.



















제 120 편 미가엘의 유란시아 증여

120:0.1 가브리엘에 의해 유란시아에서 미가엘의 필사 육신의 모습으로의 생애 재구성을 감독하도록 지명된 이 임무의 계시위원회 멜기세덱 책임자인 나는, 창조자 아들이 그의 우주 증여 체험의 마지막 단계에 착수하기 위해 유란시아에 도착하기 직전에 있었던 어떤 사건들에 대해 권한을 갖고 이 이야기를 발표한다. 자신이 창조한 지적 존재들에게 부과한 것과 동일한 삶을 사는 것, 그리고 그렇게 창조된 존재들의 다양한 계층의 모습을 닮은 자신을 증여하는 것은, 모든 창조자 아들이 자신이 만든 사물과 존재들의 우주의 완전하고 최고의 주권을 얻는 데 치러야 하는 대가의 일부이다.
120:0.2 내가 지금 설명하려는 사건들에 앞서, 네바돈의 미가엘은 자신이 창조한 다양한 지적 존재들의 여섯 가지 다른 계층을 닮은 자신을 여섯 번 수여하였다. 그런 뒤 그는 그의 의지 창조체들 중 가장 낮은 계층인 필사 육신의 모습으로 유란시아에 내려올 준비를 했고, 물질 세계의 인간으로서 우주들의 우주의 신성한 파라다이스 통치자들의 뜻에 따라 우주 주권을 획득하는 드라마의 마지막 막을 수행하기 위해 그렇게 하였다.
120:0.3 이전의 각 증여에서 미가엘은 그의 창조된 존재들 중 한 집단의 유한한 경험을 획득했을 뿐 아니라, 그의 우주 주권을 구성하는 데 기여하는 파라다이스 협력의 본질적 경험도 얻었다. 과거의 모든 지역우주 시대 동안, 미가엘은 창조자 아들로서 개인적 주권을 주장할 수 있었고, 선택한 방식으로 자신의 우주를 통치할 수 있었다. 그러한 경우라면 임마누엘과 그와 관련된 파라다이스 아들들은 지역우주에서 물러났을 것이다. 그러나 미가엘은 창조자 아들로서 자신의 독자적 권리로 네바돈을 통치하기를 원하지 않았다. 그는 파라다이스 삼위일체에 대한 협력적 종속의 실제 경험을 통해 더 높은 지위로 상승하기를 원했고, 언젠가 최상 존재의 고귀한 통치의 특징이 될 완전한 통찰력과 실행의 지혜로 자신의 우주를 통치하기를 열망했다. 그는 창조자 아들로서의 통치의 완전성이 아니라, 우주 지혜와 최상 존재의 신성한 체험으로 구체화된 행정의 최상위를 갈망했다.
120:0.4 그러므로 미가엘이 우주 피조물들의 다양한 계층으로 일곱 가지 증여를 한 데는 두 목적이 있었다. 첫째, 그는 완전한 주권을 취하기 전에 모든 창조자 아들이 요구받는 피조물 이해에 필요한 경험을 완성하고 있었다. 창조자 아들은 언제든지 자신의 우주를 스스로 통치할 수 있지만, 일곱 우주-피조물 증여를 통해서만 파라다이스 삼위일체의 최고 대표로서 통치할 자격을 갖는다. 둘째, 그는 지역우주의 직접적이고 개인적인 행정에서 행사될 수 있는 파라다이스 삼위일체의 최대 권위를 대표할 특권을 열망하고 있었다. 따라서 미가엘은 각 증여 동안 파라다이스 삼위일체 인격들의 다양한 연합이 구성하는 다양한 의지에 성공적으로, 그리고 허용 가능한 한 자발적으로 자신을 종속시켰다. 첫 번째 증여에서는 아버지·아들·영의 결합된 뜻에, 두 번째 증여에서는 아버지와 아들의 뜻에, 세 번째 증여에서는 아버지와 영의 뜻에, 네 번째 증여에서는 아들과 영의 뜻에, 다섯 번째 증여에서는 무한 영의 뜻에, 여섯 번째 증여에서는 영원 아들의 뜻에, 일곱 번째이자 마지막 증여에서는 유란시아에서 우주 아버지의 뜻에 복종하였다.
120:0.5 그러므로 미가엘은 그의 개인 주권에서 우주 창조자들의 일곱 국면의 신성한 뜻을 그의 지역우주 피조물 이해 체험과 결합한다. 따라서 그의 행정부는 모든 자의적 가정을 배제하고 가능한 가장 큰 힘과 권위를 대표하게 되었다. 그의 권능은 파라다이스 신들과의 체험적 연합에서 나온 것이므로 무한하며, 그의 권위는 피조물 모습에서의 실제 체험을 통해 얻은 것이므로 의심할 여지가 없고, 그의 주권은 시간과 공간의 피조물 관점과 함께 파라다이스 신의 칠중 관점을 동시에 구현한다.
120:0.6 최종 증여 시기와 그 사건이 일어날 행성을 결정한 뒤, 미가엘은 가브리엘과의 통상적 증여 전 회의를 가진 후 그의 형이자 파라다이스 상담가인 임마누엘 앞에 나타났다. 이전에는 가브리엘에게 맡기지 않았던 우주 행정의 모든 권한이 이제 미가엘로부터 임마누엘의 관리하에 위임되었다. 그리고 미가엘이 유란시아 육신화를 위해 떠나기 직전에, 임마누엘은 유란시아 증여 동안 우주의 관리권을 수락하면서, 미가엘이 필사자로 성장할 때 육신화의 지도자 역할을 맡을 증여 조언을 전달하기 시작했다.
120:0.7 이와 관련하여, 미가엘은 파라다이스 아버지의 뜻에 따라 필사 육신의 모습으로 이 증여를 실행하기로 선택했다는 점을 명심해야 한다. 창조자 아들은 우주 주권을 달성하기 위해 이 육신화를 실행하는 데 어떤 지시도 필요하지 않았지만, 그는 파라다이스 신들의 다양한 뜻과 협력하는 기능을 포함하는 최상의 계시 프로그램에 착수하였다. 따라서 그의 주권은 개인적으로 획득되었을 때 실제로는 절정이 아니라 완결에 이르는 신의 일곱 가지 의지를 모두 포함하게 될 것이었다. 그러므로 그는 이전 여섯 번의 증여에서 다양한 파라다이스 신들과 그 연합의 개인적 대표들로부터 지시를 받았으며, 이제는 우주 아버지를 대신하여 네바돈에 주재한 파라다이스 삼위일체의 대사인 연합으로 늘 계신 이로부터 지시를 받았다.
120:0.8 이 강력한 창조자 아들이 다시 파라다이스 신들의 뜻, 이번에는 우주 아버지의 뜻에 기꺼이 자신을 종속시키기로 한 결과, 그는 즉각적 이득과 커다란 보상을 얻었다. 이 결정으로 미가엘은 이 육신화 동안 필사 인간의 본성뿐만 아니라 파라다이스 아버지의 뜻 전체를 체험하게 될 것이었다. 그리고 또한 그는 임마누엘이 그의 부재 중 파라다이스 아버지의 완전한 권위를 행사할 것이라는 확신과, 초우주의 옛적부터 계신 이들이 이 증여 전체 기간 동안 그의 영역의 안전을 보증했다는 위안을 가지고 이 독특한 증여에 들어갈 수 있었다.

1. 일곱 번째 증여 임무
120:1.1 나의 창조자 형제여, 나는 이제 너의 일곱 번째이자 마지막 우주 증여를 지켜보려 한다. 너는 이전의 여섯 차례의 증여를 가장 충실하고 완벽하게 수행했고, 나는 네가 이 마지막 주권 증여에서도 똑같이 승리하리라고 확신한다. 지금까지 너는 네가 선택한 순서에 따라 완전히 발달한 존재로 증여 구체에 나타났다. 이제 너는 무질서하고 혼란스러운 행성 유란시아에 완전히 발달한 필사자가 아닌 무력한 아기의 모습으로 나타나려고 한다. 형제여, 이것은 너에게 전혀 새롭고 한 번도 경험하지 않은 여정이 될 것이다. 너는 증여의 완전한 대가를 지불하고, 피조물의 모습을 한 창조자의 육신화에 대한 완전한 체험을 하게 될 것이다.
120:1.2 너는 이전의 각 증여에서 세 파라다이스 신들과 그들의 신성한 상호 연관의 뜻에 복종하기로 자발적으로 선택했다. 이전 여섯 증여에서는 ‘지극히 높으신 이’의 뜻의 일곱 단계 중, 파라다이스 아버지의 개인적 뜻을 제외한 모든 단계에 복종해 왔다. 이제 일곱 번째 증여에서 너는 아버지의 뜻에 전적으로 복종하기로 선택했고, 나는 우리 아버지의 개인 대표로서 네가 육신화하는 동안 너의 우주에 대한 제한 없는 관할권을 맡는다.
120:1.3 유란시아 증여를 받으면서, 너는 자발적으로 행성 밖의 모든 지원과 네가 창조한 어떤 피조물로부터 받을 수 있는 특별한 도움도 스스로 포기하였다. 네바돈에서 창조된 너의 아들들이 그들의 우주 생애 내내 안전한 행동을 위해 전적으로 너에게 의존하는 것처럼, 이제 너는 계속되는 필사자 생애의 드러나지 않은 우여곡절 속에서 안전한 행동을 위해 파라다이스 아버지에게 전적으로 그리고 아낌없이 의존해야 한다. 네가 이 증여 체험을 마칠 때, 너는 지역 우주 창조자이자 아버지로서, 너가 모든 피조물에게 변함없이 요구하는 바로 그 믿음과 신뢰의 완전한 의미를 진정으로 이해하게 될 것이다.
120:1.4 너의 유란시아 증여를 통해 너는 오직 한 가지, 즉 너와 너의 파라다이스 아버지 사이의 끊어지지 않는 교제에만 관심을 가져야 한다. 그러한 교제의 완전성에 의해 너의 증여 세계, 심지어 너의 창조 전체 우주가 너의 아버지이자 모든 이의 우주 아버지이신 내 아버지의 새롭고 더 이해 가능한 계시를 보게 될 것이다. 그러므로 너의 관심은 오직 유란시아에서의 너의 개인 생활과 관련이 있다. 나는 네가 자발적으로 권위를 포기한 순간부터, 파라다이스에 의해 확증된 우주 주권자로서 우리에게 돌아오고, 지금 나에게 넘겨주는 대행 권한이 아닌 너의 우주에 대한 최고 권능과 관할권을 나의 손에서 다시 돌려받을 때까지, 너의 우주의 안전과 중단 없는 관리를 완전하고 효율적으로 책임질 것이다.
120:1.5 그리고 내가 지금 약속하는 모든 것을 실행할 권위가 내게 있다는 것을 네가 확신할 수 있도록(내가 내 말을 충실히 수행하는 파라다이스의 보증자임을 네가 잘 알도록), 네가 자발적으로 증여하는 기간 동안 네바돈에서 모든 영적 위험을 막을 옛적부터 계신 이들의 명령이 방금 나에게 전달되었다. 네가 의식을 잃는 순간부터 필사자 육신화가 시작될 때까지, 그리고 네가 자신이 창조하고 조직한 이 우주의 최고의 조건 없는 주권자로 우리에게 돌아올 때까지 네바돈 전체에서 중대한 일이 일어날 수 없다. 네가 육신화하는 동안, 나는 네가 증여로 자리를 비운 동안 네바돈 우주에서 반란을 선동하거나 반란을 일으킨다고 추정되는 모든 존재를 즉시 자동 소멸시키라는 옛적부터 계신 이들의 명령을 가지고 있다. 형제여, 내 임재에 내재된 파라다이스 권위와 유버사의 사법적 명령이 강화되는 것을 고려할 때, 네 우주와 모든 충성스러운 피조물들은 네 증여 기간 동안 완전한 안전 속에 있을 것이다. 그러므로 너는 오직 하나의 목적, 즉 너의 우주의 지성 존재들에게 우리 아버지의 고양된 계시를 제공한다는 생각만을 가지고 임무를 수행할 수 있다.
120:1.6 네 이전 증여들에서와 마찬가지로, 나는 형제-신탁자로서 우주 관할권을 부여받는다는 것을 기억해야 한다. 나는 너를 대신해 모든 권위를 행사하고 모든 권능을 발휘한다. 나는 파라다이스 아버지처럼 행동하며, 네가 명시적으로 요청한 대로 너를 대신하여 기능한다. 따라서 모든 위임된 권위는 네가 원할 때 언제든지 반환을 요구할 수 있는 너의 것이다. 너의 증여는 전적으로 자발적이다. 너는 육신으로 있는 동안 천상의 자질을 갖지 않지만, 네가 포기한 모든 권능은 우주 권위로 다시 소유하기로 선택하면 언제든지 되찾을 수 있다. 만약 네가 권능을 회복하길 선택한다면, 그것은 전적으로 개인적인 이유 때문임을 기억하라. 왜냐하면 나는 네 아버지의 뜻에 따라 네 우주를 안전하게 관리하도록 보장하는 살아 있는 최극의 서약자이기 때문이다. 네바돈에서 세 번의 반란이 일어났지만, 이 증여 동안 네가 샐빙턴에 부재하는 동안에는 어떤 반란도 일어날 수 없다. 유란시아 증여 기간 동안 옛적부터 계신 이들은 네바돈에서 반란을 일으킬 경우 그 자체 안에 자동 파멸의 씨앗을 심게 될 것이라고 선언했다.
120:1.7 이 최종적이고 특별한 증여에 네가 부재하는 동안, 나는 가브리엘의 협력과 함께 너의 우주를 충실히 관리할 것을 서약한다. 그리고 내가 신성한 계시의 임무를 수행하고 완전한 인간 체험의 이해 속으로 들어가도록 너에게 위임하면서, 나는 내 아버지이자 너의 아버지를 대신하여 행동하며, 네가 육체로 머무는 동안 점차 신성한 임무에 대해 자의식을 갖게 될 네 지상 생활을 인도할 다음 충고를 너에게 제공한다.

2. 증여의 제한
120:2.1 "1. 소나링톤의 기법에 따라, 그리고 파라다이스의 영원 아들의 명령에 따라, 나는 네가 수립하고 가브리엘이 내게 맡긴 계획과 조화를 이루는 이 필사자 증여에 즉시 들어갈 수 있도록 모든 면에서 준비해 놓았다. 너는 유란시아에서 그 영역의 자녀로서 성장하고, 인간 교육을 마치고, 파라다이스 아버지의 뜻에 따르면서, 네가 결정한 대로 유란시아에서 네 삶을 살고, 행성 체류 기간을 끝내고, 아버지께로 승천하여 그분으로부터 우주의 최고 주권을 받을 준비를 할 것이다.
120:2.2 "2. 지구 사명과 우주 계시와는 별개로, 그러나 둘 다에 부수적으로, 나는 네가 너의 신성한 정체성을 충분히 자각한 후에, 사타니아 체제에서 루시퍼 반란을 기술적으로 종식시키는 추가 임무를 맡고, 네가 사람의 아들로서 이 모든 일을 하라고 권고한다. 따라서, 이 영역의 필사 피조물로서, 아버지의 뜻에 복종하는 믿음으로 보강된 약함 속에서, 나는 네가 이 죄악되고 부당한 반란이 시작될 때 네가 힘과 능력으로 종결하기를 반복적으로 거부했던 모든 것을 은혜롭게 성취할 것을 제안한다. 나는 네가 유란시아 행성 영주로써 사람의 아들이자 우주의 최고 주권자인 하나님의 아들로 우리에게 돌아 오는 것이 너의 필사자 증여의 적절한 완성으로 간주 할 것이다. 네바돈에서 가장 낮은 유형의 지적인 피조물인 필사자 인간으로서, 칼리가스티아와 루시퍼의 불경스러운 허세를 만나 심판하고, 당신의 추정된 겸손한 성품으로 이 타락한 빛의 자녀들의 부끄러운 거짓을 영원히 끝내도록 한다. 너의 창조자 특권의 행사를 통해 이 반란자들을 불신하는 것을 확고하게 거부했으니, 이제 네가 너의 창조체 중 가장 낮은 피조물의 모습으로 이 타락한 아들들의 손에서 지배권을 빼앗는 것이 옳을 것이다. 그리고 모든 공정성에서 너의 전 지역 우주는 자비로움이 너에게 자의적 권위의 힘으로 하지 말라고 권고한 것들을 필사자 육신의 역할로 행한 너의 정의가 분명하다고 영원히 인정하게 될 것이다. 그리고 너의 증여로 네바돈에서 최상위자의 주권 가능성을 확립함으로써, 너는 이 업적을 실현하는 데 다소 시간이 걸렸음에도 불구하고, 이전의 모든 반란의 미해결 문제를 사실상 종결시킬 것이다. 이 행위로 너의 우주에 남아있는 불화는 실질적으로 청산될 것이다. 그리고 이후 너의 우주에 대한 최고의 주권이 부여됨에 따라, 너의 권위에 대한 유사한 도전은 너의 위대한 직접 창조의 어떤 부분에서도 결코 재발할 수 없을 것이다.
120:2.3 "3. 네가 유란시아 고립을 끝내는 데 성공했을 때, 의심할 여지 없이 네가 그렇게 하겠지만, 나는 가브리엘로부터 '유란시아의 행성 영주'라는 회의의 직함을 너의 최종 증여 경험에 대한 너의 우주에 의한 영원한 인정으로 받아들이라고 권고한다. 그리고 너는 칼리가스티아의 배신과 그에 따른 아담의 불이행으로 유란시아에 가져온 슬픔과 혼란을 보상하기 위해 너의 증여 목적에 부합하는 모든 일을 더 하라고 권유한다.
120:2.4 "4. 너의 요청에 따라, 가브리엘과 모든 관계자들은 한 시대의 종말, 잠자는 필사자 생존자들의 부활, 그리고 수여된 진리의 영의 섭리시대의 확립을 동반하는 영역의 경륜적 심판의 선포로 너의 유란시아 증여를 끝내려는 소망의 표현에 너와 협력할 것이다.
120:2.5 "5. 너를 증여받은 행성과 너의 필사자 체류 시점에 그곳에 사는 직계 세대에 관해서는, 나는 네가 주로 교사의 역할을 하도록 조언한다. 먼저, 인간의 영적 본성을 해방하고 영감을 주는 데 주의를 기울이도록 한다. 다음으로, 어두워진 인간의 지성을 밝히고, 인간의 혼을 치유하고, 오래된 두려움에서 마음을 해방시켜라. 그런 다음 필사자의 지혜에 따라 육신을 가진 형제들의 육체적 안녕과 물질적 안락을 돌본다. 너의 모든 우주에 영감을 주고 교화하기 위해 이상적인 종교 생활을 하도록 한다.
120:2.6 "6. 네가 증여된 행성에서, 반역으로 분리된 인간을 영적으로 자유롭게 하라. 유란시아에서, 최상위의 주권에 더 기여하여, 이 주권의 확립을 네가 직접 창조한 넓은 영역 전체로 확장하라. 육신의 모습을 한 물질적 증여에서, 너는 시공간 창조자의 최종 깨달음, 즉 너의 파라다이스 아버지의 뜻으로 인간의 본성 안에서 일하는 이중적 경험을 곧 겪게될 것이다. 너의 일시적 삶에서 유한한 피조물의 뜻과 무한한 창조주의 뜻이 진화하는 최상 존재의 신(神)에서 하나가 되는 것처럼, 하나로 될 것이다. 네가 증여된 행성 위에 진리의 영을 부어 주어서, 그 고립된 구체에 있는 모든 정상적인 필사자들이 우리 파라다이스 아버지의 분할된 현존, 즉 영역들의 생각 조절자들의 봉사에 즉시 그리고 완전히 접근할 수 있게 하라.
120:2.7 "7. 네가 증여된 세상에서 행하는 모든 일에서, 너는 모든 우주들에 대한 교훈과 교화를 위한 삶을 살고 있다는 것을 항상 명심하라. 네가 유란시아에 필사자 육신화의 삶을 증여하고 있지만, 너의 행정 영역인 광대한 은하계의 일부를 형성했거나, 형성하고 있거나, 형성할 수 있는 모든 거주 세계에서 살아왔고, 지금도 살고 있으며, 앞으로도 살 수 있는 모든 인간과 초인간 지성에 영적 영감을 줄 수 있는 그런 삶을 살아야 한다. 필사자 육신을 입은 너의 지상 생활은 네가 지상에 머무는 시간의 유란시아 필사자들에게나 유란시아나 다른 세계에서 다음 세대의 인간들에게만 모범이 되도록 살아서는 안된다. 오히려 유란시아에서 육신으로 사는 너희의 삶은 다가오는 시대의 모든 세대에 걸쳐 모든 네바돈 세계들에서 모든 생명들에게 영감이 될 것이다.
120:2.8 "8. 필사자 육신화에서 실현하고 경험해야 할 너의 큰 사명은 너의 파라다이스 아버지의 뜻을 행하기 위해 전심으로 동기를 부여받은 삶을 살기로 결심하는 것, 그리하여 너희 아버지 하나님을 육신으로, 특히 육신 피조물들에게 드러내기로 결심하는 것 안에 포함되어 있다. 동시에 너는 또한 새로운 향상된 의미로 모든 네바돈의 초필사 존재들에게 우리 아버지를 해석해 줄 것이다. 인간과 초인간 유형의 마음에 대한 파라다이스 아버지의 새로운 계시와 강화된 해석의 사역과 마찬가지로, 너도 하나님께 인간에 대한 새로운 계시를 하는 기능을 할 것이다. 네바돈에서 한 번도 본 적이 없는, 신을 아는 인간이 필사자 존재의 짧은 생애 동안에 얻을 수 있는 초월적 가능성을, 모든 시간의 네바돈의 모든 초인적 지성들에게 인간과 그의 행성 생활의 우여곡절에 대한 새롭고 빛나는 해석을, 필사 존재의 짧은 생애에서 보여 주어야 한다. 너는 필사자 육신의 모습으로 유란시아로 내려가서, 너희 시대와 세대에 사람으로 살면서, 너의 광대한 창조 업무에 최고로 관여하는 완벽한 기법의 이상을 온 우주에 보여줄 것이다. 하나님이 사람을 찾고 그를 발견하는 성취와 사람이 하나님을 찾고 그를 발견하는 현상. 그리고 이 모든 것을 상호 만족스럽게 하고 육신의 짧은 생애 동안에 하는 것이다.
120:2.9 나는 네가 실제로는 이 영역의 평범한 인간이 되겠지만, 잠재적으로는 파라다이스 아버지의 창조자 아들로 남을 것이라는 것을 항상 명심하라고 경고한다. 이 육신화 기간 내내, 비록 네가 사람의 아들로 살고 행동할지라도, 네 개인적인 신성의 창조적 속성은 샐빙턴에서 유란시아에 이르기까지 너를 따라다닐 것이다. 너의 생각 조절자가 도착한 후 언제라도 육신화를 종료하는 것은 너의 의지대로 할 수 있다. 조절자가 도착하고 영접하기 전에 나는 너의 인격적 완전성을 보증할 것이다. 그러나 너의 조절자가 도착한 후, 그리고 너의 수여 임무의 본질과 중요성에 대한 점진적인 인식과 함께, 너는 너의 창조자 특권이 너의 필사자 인격과 연관된 채로 남아있을 것이라는 사실과 너의 개인적인 존재와 이러한 속성이 분리될 수 없기 때문에 성취, 달성 또는 힘에 대한 초인적인 의지를 공식화하는 것을 삼가야 한다. 그러나 네가 의식적이고 고의적인 의지의 행위로 전인격적 선택으로 종결되는 분할되지 않은 결정을 내리지 않는 한, 파라다이스 아버지의 뜻과는 별개로 너의 지상 경력에는 초인적인 영향이 따르지 않을 것이다.

3. 추가 조언과 충고
120:3.1 "내 형제여, 이제 유란시아로 떠날 준비를 하고 있는 너를 떠나보내면서, 그리고 너의 증여의 일반적인 행위에 관하여 너와 상담한 후에, 나는 가브리엘과 상의하여 도달한, 너의 필사자 생활의 부차적 단계들에 관한 몇 가지 조언을 제시하려 한다. 우리는 다음과 같이 덧붙여 제안한다:
120:3.2 "1. 너의 필사자 지상 생활의 이상을 추구할 때, 너는 또한 너의 동료들에게 실용적이고 즉각적으로 도움이 되는 몇 가지 일의 실현과 모범에 주의를 기울이기 바란다.
120:3.3 "2. 가족 관계에 관해서는, 너를 증여받은 시대와 세대에 확립된 가족 생활의 관습에 우선 순위를 두라. 네가 그들 가운데 나타나도록 선택한 사람들의 관습에 따라 가족과 공동체 생활을 하라.
120:3.4 "3. 사회 질서와의 관계에서 우리는 네가 주로 영적 회복과 지적 해방에 노력할 것을 권고한다. 너의 시대의 경제 구조와 정치적 얽매임에 말려드는 것을 피하라. 특히 유란시아에서 모범적인 종교적 삶을 사는 일에 더욱 헌신하라.
120:3.5 "4. 어떤 상황에서도 유란시아 종족들의 정상적이고 질서정연한 점진적 진화를 조금도 간섭해서는 안 된다. 그러나 이 금지가 유란시아에 지속적이고 향상된 긍정적 종교·윤리 체계를 남기려는 너의 노력을 제한하는 것으로 해석되어서는 안 된다. 섭리시대적 아들로서 너는 세계 민족들의 영적 및 종교적 지위 향상과 관련된 특정한 특권을 부여받았다.
120:3.6 "5. 네가 적합하다고 생각하는 대로, 너는 유란시아에서 발견되는 현존하는 종교 및 영적 운동과 자신을 관련시켜야 한다. 그러나 가능한 모든 방법으로 조직화된 종파, 결정화된 종교, 또는 필사자 존재들의 분리된 윤리적 집단이 공식적으로 형성되는 것을 피하도록 힘써라. 너의 삶과 가르침은 모든 종교와 모든 민족의 공동 유산이 되어야 한다.
120:3.7 "6. 유란시아 종교 신념의 고정된 체계나 다른 유형의 비진보적 종교 충성자들을 만들지 않도록 더욱 주의해야 한다. 너는 지구상에 어떤 글도 남기지 말라. 영구적 물질에 어떤 글도 쓰지 말고, 동료들에게도 육신의 모습으로 자신을 형상화한 이미지나 다른 상징들을 만들지 말도록 하라. 네가 떠날 때 지구 위에 잠재적 우상 숭배의 대상이 될 만한 것이 아무것도 남지 않도록 하라.
120:3.8 "7. 너는 행성에서 정상적이고 평균적인 사회생활을 하겠지만, 정상적 남성 개인으로서 결혼 관계에 들어가지는 않을 것이다. 그 관계는 전적으로 명예롭고 너의 증여와도 일치되겠지만, 소나링톤의 육신화 명령 중 하나는 파라다이스 출신의 증여 아들이 어떤 행성에 인간 후손을 남기는 것을 금한다는 것을 상기해야 한다.
120:3.9 "8. 다가오는 증여의 다른 모든 세부 사항에서 우리는 네가 내주 조절자의 인도, 인간 안에 항상 현존하는 신성한 영의 가르침, 그리고 유전적 자질에 의해 확장되는 인간 마음의 이성적 판단에 헌신하기를 바란다. 이러한 피조물적 속성과 창조자적 속성의 연합은 네가 어느 한 세대의 어느 한 세계에서 보기에는 완전하지 않을지라도, 멀리 떨어진 너의 우주의 더 고도로 완성되고 완전한 세계에서 평가할 때 전적으로 충만한, 인간의 완전한 삶을 우리에게 보여줄 것이다.
120:3.10 "그리고 이제, 과거의 모든 수행에서 우리를 지지해 오신 너희 아버지이자 나의 아버지가, 네가 우리를 떠나 인격 의식의 포기를 이루는 순간부터, 인간의 모습으로 육신화한 너의 신성한 정체성에 대한 점진적 자각을 통해, 그리고 유란시아에서의 모든 증여 경험을 완수하여 육신에서 벗어나 우리 아버지의 주권 우편으로 올라갈 때까지, 너를 인도하고 지지하고 함께 있기를 바란다. 내가 샐빙턴에서 너를 다시 보게 될 때, 우리는 네가 스스로 만들고, 봉사하고, 완전히 이해한 이 우주의 최고의 조건 없는 주권자로 우리에게 돌아오는 것을 환영할 것이다.
120:3.11 "너 대신 내가 이제 통치한다. 나는 유란시아에서 네가 일곱 번째 필사자 증여를 수행하는 동안 임시 주권자로서 모든 네바돈에 대한 관할권을 행사한다. 그리고 가브리엘, 곧 태어날 사람의 아들을 내가 너에게 맡기니, 너는 그가 권능과 영광으로 사람의 아들이자 하나님의 아들로서 나에게 돌아올 때까지 그를 안전하게 지키라. 그리고 가브리엘아, 미가엘이 이렇게 돌아올 때까지 나는 너의 주권자이다."
120:3.12 그 후 즉시, 샐빙턴의 모두가 모인 앞에서 미가엘은 우리 가운데서 사라졌고, 우리는 그가 유란시아에서 그의 증여 생애를 완성한 후 우주의 최고 인격적 통치자로 돌아올 때까지 그의 익숙한 자리에서 그를 다시 보지 못했다.

4. 육신화 - 둘을 하나로 만들기
120:4.1 그래서 그들의 창조자 아버지가 이기적으로 주권을 추구한다고 비난하고, 창조자 아들이 그의 복종하는 피조물들의 잘못된 충성심에 의해 자의적이고 독재적으로 권력을 유지한다고 잘못 생각했던 미가엘의 어떤 미혹된 자녀들은, 이제 하나님의 아들이 사람의 아들로서 하나님의 뜻에 온전히 순종하며 시작한 자기를 잊은 봉사의 삶에 의해 영원히 침묵하게 되었고, 혼란에서 깨어나야 했다.
120:4.2 그러나 실수하지 마라. 그리스도 미가엘은 참으로 이중 기원을 가진 존재이지만, 이중 인격은 아니다. 그는 인간과의 연합을 통해 사람이 된 하나님이 아니며, 오히려 인간 안에서 육신화된 하나님이었다. 그리고 그는 언제나 그런 결합된 존재였다. 이러한 헤아릴 수 없는 관계에서 유일하게 점진적인 요소는, 인간의 마음이 하나님이자 사람이라는 이 사실을 자의식으로 깨닫고 인정하는 것이었다.
120:4.3 그리스토 미가엘은 점진적으로 신이 된 것이 아니다. 하나님이 예수의 지상 생활 어느 순간에 사람이 되신 것도 아니다. 예수는 항상, 그리고 영원히 하나님이자 사람이었다. 그리고 이 하나님과 이 사람은, 세 분으로 이루어진 파라다이스 삼위일체가 실제로 하나의 신이듯이, 하나였고 지금도 하나이다.
120:4.4 미가엘 증여의 최고의 영적 목적이 하나님의 계시를 향상시키는 것이었다는 사실을 결코 잊지 말라.
120:4.5 유란시아 필사자들은 기적에 대해 다양한 개념을 가지고 있지만, 지역 우주의 시민인 우리에게는 기적이 거의 없으며, 그중 가장 흥미로운 것은 파라다이스 아들들의 육신화 증여이다. 신성한 아들이 명백히 자연적 과정을 통해 너희 세상 안에 그리고 위에 나타나는 것을 우리는 이해할 수 없는 우주 법칙의 작용, 즉 기적으로 간주한다. 나사렛 예수는 기적적인 존재였다.
120:4.6 이 모든 특별한 경험 안에서, 그리고 이 모든 경험을 통해, 아버지 하나님께서는 언제나 그러셨던 것처럼, 평범하고 자연스럽고 믿을 수 있는 신성한 행동 방식으로 자신을 나타내시기를 선택하셨다.





제 121 편 미가엘 증여의 시기

121:0.1 우리 계층의 주재자와 기록 담당 멜기세덱이 공동으로 후원하는 유란시아 중도자 연합 형제단의 12명으로 구성된 위원회의 감독 아래 활동하는 나는, 한때 사도 앤드류에게 소속되어 있었던 보조 중도자로서, 나사렛 예수의 생애 사건을 우리 지구 피조물 계열이 관찰한 그대로, 그리고 그 후 내가 현세에서 후견하던 인간 대상에 의해 부분적으로 기록된 그대로 기록할 권한이 있다. 앤드류는 그의 스승이 글을 남기는 일을 얼마나 철저히 피했는지를 잘 알고 있었기 때문에 자신의 기록을 널리 복사하는 것을 완강히 거부했다. 예수의 다른 사도들도 비슷한 태도를 보였기 때문에 복음서의 기록은 큰 지연을 겪게 되었다.

1. 그리스도 이후 1세기의 서양
121:1.1 예수는 영적 쇠퇴의 시대에 이 세상에 오신 것이 아니다; 그가 태어났을 때 유란시아는 아담 이후 그 이전에도 없었고 그 이후 어느 시대에서도 거의 경험하지 못했던 영적 사고와 종교적 생활의 부흥을 누리고 있었다. 미가엘이 유란시아에서 성육신했을 때, 세상은 창조자 아들이 증여를 위해 가질 수 있는 가장 유리한 조건을 제시했으며, 이후 그 어떤 시대보다도 유리했다. 이 시기 직전의 몇 세기 동안 그리스 문화와 그리스어가 서양과 근동 전역에 퍼져 있었고, 유대인들은 레반트 민족으로서 본질적으로 서양과 동양을 잇는 중심에 있었으며, 새로운 종교를 동서양에 효과적으로 전파하기 위해 이러한 문화적·언어적 환경을 활용하기에 탁월히 적합했다. 이러한 유리한 환경은 로마인들에 의한 지중해 세계의 관용적인 정치적 통치로 더욱 강화되었다.
121:1.2 이 모든 세계적 영향의 결합은 종교적 배경에서 “히브리인 중의 히브리인”이었던 바울이 그리스어로 유대인의 메시아 복음을 선포하면서, 동시에 로마 시민이기도 했던 그의 활동에 잘 나타나 있다.
121:1.3 예수의 시대와 같은 문명은 그 이전에도 이후에도 서양에서 찾아볼 수 없었다. 유럽 문명은 특별한 세 가지 영향력 아래 통일되고 조정되었다:
121:1.4 1. 로마의 정치 및 사회 제도.
121:1.5 2. 그리스 언어와 문화, 그리고 철학.
121:1.6 3. 유대인의 종교적·도덕적 가르침의 급속한 영향력 확산.
121:1.7 예수가 태어났을 때 지중해 세계 전체는 통일된 제국이었다. 세계 역사상 처음으로 양질의 도로가 여러 주요 중심지를 서로 연결하고 있었다. 바다에서는 해적이 사라졌고, 무역과 여행의 위대한 시대가 빠르게 전개되고 있었다. 유럽은 그리스도 이후 19세기에 이르기까지 이런 수준의 여행과 무역의 시대를 다시 누리지 못했다.
121:1.8 그리스-로마 세계의 내적 평화와 표면적 번영에도 불구하고, 제국 주민 대부분은 열악함과 빈곤에 시달렸다. 소수의 상류층은 부유했지만, 비참하고 빈곤한 하류층이 인류의 대부분을 차지했다. 그 당시에는 행복하고 번영하는 중산층이 존재하지 않았고, 로마 사회에서는 이제 막 그 초기 형태가 나타나기 시작한 정도였다.
121:1.9 팽창하던 로마와 파르티아 사이의 첫 번째 큰 충돌이 그때 막 끝났고, 시리아는 로마의 지배 아래 들어갔다. 예수 시대의 팔레스타인과 시리아는 번영과 상대적 평화를 누리고 있었으며, 동서 양쪽 지역과 활발한 상업 교류를 이어가고 있었다.

2. 유대 민족
121:2.1 유대인은 바빌로니아, 페니키아, 그리고 나중에는 로마의 적이었던 카르타고인까지 포함하는 고대 셈족 민족 집단의 일부였다. 서기 1세기 초, 유대인들은 셈족 민족 중에서 가장 영향력 있는 집단이었으며, 당시 정치적으로 통합된 세계에서 무역을 위해 독특한 전략적 지리적 위치를 차지하고 있었다.
121:2.2 고대 여러 나라로 이어지는 많은 큰 도로가 팔레스타인을 통과하여, 이 지역을 세 대륙의 만남의 장소, 즉 교차로로 만들었다. 바빌로니아, 앗수르, 이집트, 시리아, 그리스, 파르티아, 로마의 여행자들, 상인들, 군대가 각 시대마다 팔레스타인을 지배했다. 동방에서 서방으로 이어지는 많은 캐러밴 길도 이 지역을 지나 지중해 동쪽 끝의 몇몇 좋은 항구로 향했으며, 이러한 항구에서 배들은 모든 해상 지역으로 화물을 운송했다. 그리고 이 캐러밴 이동의 절반 이상이 갈릴리에 있는 작은 마을 나사렛을 통과하거나 그 근처를 지나갔다.
121:2.3 팔레스타인은 유대 종교 문화의 본향이자 기독교의 발상지였으나, 유대인들은 세계 여러 나라에 거주하며 로마와 파르티아의 모든 지방에서 무역을 하고 해외 여러 지역에 정착하여 살았다.
121:2.4 그리스는 언어와 문화를 제공했고, 로마는 도로를 건설하고 제국을 통일했으며, 200개가 넘는 회당과 잘 조직된 종교 공동체가 로마 세계 곳곳에 흩어져 있는 유대인들의 분산은 파라다이스의 새로운 복음이 처음 받아들여지고, 그 후 세계 끝까지 퍼져 나가는 문화적 중심지들을 형성하였다.
121:2.5 각 유대인 회당은 이방인 신자들, 즉 “독실한 사람들” 또는 “하나님을 두려워하는 사람들”을 받아들였으며, 바울은 이 개종자들 가운데서 초기 기독교 개종자의 대부분을 얻었다. 예루살렘 성전에도 이방인들의 뜰이 있었다. 예루살렘과 안디옥의 문화, 상업, 예배는 매우 밀접하게 연결되어 있었다. 안디옥에서 바울의 제자들은 처음으로 “기독교인”이라 불리기 시작했다.
121:2.6 예루살렘에서 유대인 성전 예배가 중앙집중화된 것은, 그들의 유일신 신앙이 살아남은 비결이 되었으며, 동시에 모든 민족의 유일신이자 모든 필사자의 아버지라는 새롭고 확장된 개념이 형성되고 세상에 보내질 것이라는 약속을 의미했다. 예루살렘 성전 예배는 이방 국가의 군주들과 인종적 박해자들의 연속적 몰락 속에서도 종교적 문화 개념이 유지된 것을 상징했다.
121:2.7 이 시기의 유대인들은 비록 로마의 통치 아래 있었지만 상당한 자치를 누렸으며, 유다 마카비와 그 후계자들의 최근 해방 업적을 기억하면서, 위대한 구원자, 곧 오랫동안 기다려온 메시아가 곧 나타나리라는 기대 속에서 활기차게 지냈다.
121:2.8 유대인의 왕국 팔레스타인이 반독립 국가로 존속할 수 있었던 이유는, 시리아와 이집트 사이의 팔레스타인 통행로와 동서 교역로의 서쪽 종점을 통제하려는 로마의 외교 정책에 있었다. 로마는 레반트에서 새로운 강대국이 부상하는 것을 원치 않았다. 셀레우코스 시리아와 프톨레마이오스 이집트를 서로 대립시키려는 로마의 정책, 이집트의 쇠퇴, 파르티아의 부상, 그리고 셀레우코스 왕조의 점진적 약화가 여러 세대 동안 작은 유대인이 북쪽의 셀레우코스와 남쪽의 프톨레마이오스 사이에서 독립을 유지할 수 있었던 이유였다. 유대인들은 자신들이 “선택받은 민족”이라는 점, 즉 야훼의 특별한 개입 덕분이라고 믿었으며, 이러한 인종적 우월감은 나중에 로마의 지배가 그들의 땅을 덮쳤을 때 큰 인내의 시험이 되었다. 그러나 그 비참한 시기에도 유대인들은 그들의 세계 선교가 정치적이 아니라 영적인 것임을 배우려 하지 않았다.
121:2.9 예수 시대 당시 유대는 이두메아인 헤롯의 다스림을 받고 있었는데, 그는 로마 통치자들에게 영리하게 환심을 사서 유대의 통치권을 얻었다. 비록 히브리 의식을 지킨다고 주장했지만, 그는 많은 이방 신들을 위한 신전을 세웠다.
121:2.10 헤롯과 로마 통치자들의 우호적 관계는 유대인들이 여행하기에 안전한 세계를 만들었고, 하늘 왕국의 새로운 복음을 들고 로마 제국의 먼 지역과 조약국들까지 더 넓게 이동할 수 있는 길을 열었다. 그의 통치는 또한 히브리 사상과 헬레니즘 철학이 더욱 융합되는 데 기여했다.
121:2.11 헤롯은 가이사랴 항구를 건설하여 팔레스타인을 문명 세계의 교차로로 만드는 데 큰 공헌을 했다. 헤롯은 기원전 4년에 죽었고, 그의 아들 헤롯 안티파스는 예수의 젊은 시절부터 서기 39년까지 갈릴리와 페레아를 통치했다. 안티파스도 아버지처럼 건축가였으며, 중요한 무역 중심지인 셉포리스를 포함하여 갈릴리의 많은 도시를 재건했다.
121:2.12 갈릴리 사람들은 예루살렘의 종교 지도자들과 랍비들에게서 좋은 평판을 얻지 못했다. 예수께서 태어났을 때 갈릴리에는 유대인보다 이방인이 더 많았다.

3. 이방인들 가운데
121:3.1 로마 국가의 사회적·경제적 상태가 최고 수준은 아니었지만, 널리 퍼진 국내 평화와 번영은 미가엘의 증여에 유리하게 작용했다. 서기 1세기 동안 지중해 세계의 사회는 분명하게 구분된 다섯 계층으로 구성되어 있었다.
121:3.2 1. 귀족. 돈과 공권력을 가진 상류층으로, 특권층이자 지배 계급이었다.
121:3.3 2. 상업 집단. 상인 영주들과 은행가들, 상인들?대규모 수입업자와 수출업자들?국제적 상인들로 구성되었다.
121:3.4 3. 소규모 중산층. 비록 수적으로는 적었으나 매우 영향력이 컸고, 초기 기독교 교회의 도덕적 중추를 형성하였다. 이들은 다양한 공예와 무역을 지속하도록 장려되었다. 많은 유대인 바리새인들이 이 장인 계층에 속했다.
121:3.5 4. 자유 프롤레타리아트. 사회적 지위가 거의 없거나 전혀 없었으며, 자유인이라는 점을 자랑스럽게 여겼지만 노예 노동과 경쟁해야 했기 때문에 불리한 처지에 놓여 있었다. 상류층은 그들을 경멸했으며, “번식 목적” 이외에는 쓸모없다고 생각했다.
121:3.6 5. 노예들. 로마 국가 인구의 절반은 노예였고, 많은 노예들은 우수한 개인이었으며 자유 무산층과 심지어 상인들 사이에서도 빠르게 신분 상승을 이루었다. 그러나 대다수는 평범하거나 매우 열등했다.
121:3.7 우수한 민족을 지배하는 노예제도는 로마 군사 정복의 특징이기도 했다. 노예에 대한 주인의 권력은 제한이 없었다. 초기 기독교 교회는 주로 하층 계급과 이 노예들로 구성되어 있었다.
121:3.8 우수한 노예들은 종종 임금을 받았고, 그 수입을 저축해 자유를 살 수 있었다. 이렇게 해방된 많은 노예들이 국가·교회·사업에서 높은 지위에 올랐다. 초기 기독교 교회가 이 변형된 형태의 노예 제도를 관대하게 수용할 수 있었던 것은 바로 이러한 가능성 때문이었다.
121:3.9 서기 1세기 동안 로마 제국에는 광범위한 사회 문제가 없었다. 대부분의 사람들은 자신이 태어난 그 계층에 속하는 것이 당연하다고 여겼다. 재능 있고 유능한 개인이 로마 사회의 하층에서 상층으로 상승할 수 있는 길은 항상 열려 있었기에, 사람들은 일반적으로 자신들의 사회적 위치에 만족했다. 그들은 계급 의식을 갖지 않았고, 이러한 계급 구분을 부당하거나 잘못된 것으로 생각하지도 않았다. 기독교는 어떤 의미에서도 고정된 계층의 불행을 개선하려는 경제적 운동이 아니었다.
121:3.10 여성은 팔레스타인에서의 제한된 지위보다 로마 제국 전역에서 더 많은 자유를 누렸지만, 유대인의 가정에 대한 헌신과 자연스러운 애정은 이방 세계의 그것보다 훨씬 뛰어났다.

4. 이방인 철학
121:4.1 이방인들은 도덕적 관점에서는 유대인들보다 다소 열등했지만, 고상한 이방인들의 마음속에는 기독교의 씨앗이 싹을 틔우고 도덕적 인격과 영적 성취의 풍성한 수확을 가져올 수 있는 자연적 선함과 잠재적 인간애의 풍부한 토양이 존재했다. 당시 이방 세계는 그리스인들의 초기 플라톤주의에서 어느 정도 파생된 네 가지 위대한 철학이 지배하고 있었다. 이 철학 학파들은 다음과 같았다.
121:4.2 1. 에피쿠로스 학파. 이 학파는 행복을 추구하는 데 중점을 두었다. 더 훌륭한 에피쿠로스주의자는 관능적 욕구를 과도하게 추구하지 않았다. 적어도 이 교리는 로마인들을 더 치명적인 형태의 운명론에서 구출하는 데 도움이 되었으며, 인간은 지상의 상태를 향상시키기 위해 무언가를 할 수 있다고 가르쳤다. 또한 무지한 미신과 효과적으로 싸우는 데 도움이 되었다.
121:4.3 2. 금욕주의자. 금욕주의는 더욱 우월한 계층의 고상한 철학이었다. 스토아학파는 통제하는 이성?운명이 모든 자연을 지배한다고 믿었다. 그들은 인간의 혼은 신성한 것이며, 육체적 본성의 사악한 육신 안에 갇혀 있다고 가르쳤다. 인간의 혼은 자연과 신과 조화를 이루며 살아감으로써 자유를 얻을 수 있으며, 따라서 미덕이 그 자체로 보상이 된다고 믿었다. 스토아 철학은 숭고한 도덕으로 승화되었으며, 그 이후 어떤 순수 인간 철학 체계도 초월할 수 없는 이상을 추구했다. 스토아학파는 스스로를 “신의 자손”이라고 공언했지만, 신을 알지 못했고 따라서 신을 찾는 데 실패했다. 스토아 철학은 철학에 머물렀을 뿐 종교가 되지는 못했다. 그 추종자들은 우주적 마음의 조화에 자신의 마음을 맞추려고 노력했지만, 자신을 사랑의 아버지의 자녀로 상상하지는 못했다. 바울이 “나는 어떠한 형편에든지 자족하기를 배웠노니”라고 기록했을 때, 그는 금욕주의의 영향을 크게 받고 있었다.
121:4.4 3. 냉소주의자. 냉소주의자들은 그들의 철학을 아테네의 디오게네스로부터 시작했지만, 그들의 교리의 많은 부분은 마키벤타 멜기세덱이 남긴 가르침의 잔재에서 파생되었다. 냉소주의는 원래 철학이라기보다는 종교에 가까웠다. 적어도 냉소주의자들은 그들의 종교-철학을 민주적으로 만들었다. 그들은 들판과 시장에서 “인간은 마음만 먹으면 스스로를 구원할 수 있다”는 교리를 끊임없이 설파했다. 그들은 단순함과 미덕을 설교했고, 죽음을 두려움 없이 맞이할 것을 촉구했다. 이 방랑하는 냉소주의 설교자들은 영적으로 굶주린 대중을 준비시키며 후대의 기독교 선교사들을 위한 토양을 만드는 데 큰 역할을 했다. 그들의 대중 설교 방식은 바울 서신의 형식과 스타일과도 상당 부분 닮아 있었다.
121:4.5 4. 회의론자. 회의주의는 지식에는 오류가 있으며 신념과 확신은 불가능하다고 주장했다. 그것은 순전히 부정적인 태도였으며 결코 널리 퍼지지 않았다.
121:4.6 이러한 철학들은 반종교적이었고, 종종 활력 있고 윤리적이며 고상하기도 했지만, 보통 사람들보다 위에 있었다. 냉소주의를 제외하면, 그것들은 강하고 지혜로운 사람들을 위한 철학이었지, 가난하고 약한 사람들을 위한 구원의 종교는 아니었다.

5. 이방인 종교들
121:5.1 이전 시대에 종교는 주로 부족이나 국가의 일이었고, 개인에게는 관심의 대상이 아니었다. 신은 부족이나 국가의 것이었지 개인적인 것이 아니었다. 그런 종교 체계는 보통 사람들의 개인적 영적 갈망을 거의 만족시키지 못했다.
121:5.2 예수 시대에는 여러 이방 종교들이 존재했다.
121:5.3 1. 이교도 종파. 이들은 그리스와 라틴 신화, 애국심, 그리고 전통이 결합된 종교였다.
121:5.4 2. 황제 숭배. 인간을 국가의 상징으로 신격화하는 이 숭배는 유대인들과 초기 그리스도인들에게 매우 심각한 분노를 불러일으켰고, 로마 정부에 의한 두 교회에 대한 가혹한 박해로 직결되었다.
121:5.5 3. 점성술. 바빌로니아의 이 사이비 과학은 그레코-로마 제국 전역에서 종교로 발전했다. 20세기에도 인류는 이 미신적 믿음에서 완전히 해방되지 못했다.
121:5.6 4. 신비 종교들. 영적으로 굶주린 세상에 레반트에서 온 새롭고 이국적인 종교들, 즉 신비 종교들이 홍수처럼 밀려들어와 일반인들을 매혹시켰고, 그들에게 개인 구원을 약속했다. 이 종교들은 그레코-로마 세계의 하층민들에게 빠르게 받아들여졌다. 그리고 그들은 장엄한 신 개념을 제시하고, 지성인들에게는 흥미로운 신학을 제공했으며, 무지하지만 영적으로 굶주린 일반 대중에게는 심오한 구원의 제안과 관련된 매우 우월한 기독교 가르침이 급속히 퍼질 수 있는 길을 마련하는 데 큰 기여를 했다.
121:5.7 신비 종교는 국가적 신앙의 종말을 고하고 수많은 개인적 종파를 탄생시켰다. 그 신비 종파들은 여러 종류였으나 모두 다음의 공통 특징을 지니고 있었다.
121:5.8 1. 어떤 신화적 전설, 곧 그 이름의 근원이 되는 “신비”?일반적으로 어떤 신의 삶과 죽음, 그리고 부활에 관한 이야기였다. 한동안 바울의 신흥 기독교와 동시대였고 경쟁자이기도 했던 미트라교에서는 이러한 신비의 전형을 볼 수 있었다.
121:5.9 2. 그 신비들은 국가적 성격을 갖지 않았고 인종의 장벽을 넘었다. 그들은 개인적이며 형제애적이어서, 종교적 형제단과 다양한 종파적 공동체를 만들어냈다.
121:5.10 3. 그들은 예배에서 정교한 입문 의식과 인상적인 성례전으로 특징지어졌다. 그들의 비밀 의례와 의식은 때때로 잔혹하고 반항적인 성격을 띠기도 했다.
121:5.11 4. 그러나 그 의례의 성격이나 과도함과 무관하게, 이 신비 종파들은 신봉자들에게 “악으로부터의 구원, 죽음 이후 생존, 슬픔과 노예 상태를 넘어선 행복한 영역에서의 영속적 삶”을 약속했다.
121:5.12 그러나 예수의 가르침과 신비주의를 혼동하는 실수를 범하지 말라. 신비주의의 인기는 생존을 향한 인간의 탐구를 드러내며, 따라서 개인 종교와 개인 의로움에 대한 참된 굶주림과 목마름을 나타낸다. 비록 신비 종파들이 이 갈망을 충분히 충족시키지 못했지만, 그들은 나중에 세상에 참된 생명의 빵과 물을 가져온 예수의 출현을 위한 길을 준비했다.
121:5.13 바울은 더 나은 유형의 신비 종교가 널리 퍼져 있음을 이용하여 예수의 가르침이 더 많은 개종 희망자들에게 수용되도록 일부 표현을 변형시켰다. 그러나 바울이 예수의 복음을 적당히 절충했을지라도, 그것은 신비 종교의 최고보다도 훨씬 우월했다.
121:5.14 1. 바울은 도덕적 구속, 윤리적 구원을 가르쳤다. 기독교는 새로운 삶을 지시하고 새로운 이상을 선포했다. 바울은 마법적 의식과 의식적 주문을 버렸다.
121:5.15 2. 기독교는 슬픔과 죽음으로부터의 구원을 제공할 뿐만 아니라, 죄로부터의 구원 이후 영원한 생존 자질을 지닌 의로운 성품의 부여를 약속했기 때문에, 인간 문제의 최종적 해결을 향해 분투하는 종교를 제시했다.
121:5.16 3. 신비 종파는 신화 위에 세워졌지만, 바울이 설교한 기독교는 역사적 사실?하나님의 아들 미가엘이 인류에게 증여되었다는 사실?위에 세워졌다.
121:5.17 이방인들 사이에서 도덕성은 반드시 철학이나 종교와 연관된 것은 아니었다. 팔레스타인 밖에서는 종교의 성직자가 도덕적으로 살아야 한다는 생각이 항상 존재했던 것도 아니었다. 유대 종교와 그 후의 예수의 가르침, 그리고 후대에 발전한 바울의 기독교는 한 손은 도덕에, 다른 한 손은 윤리에 두고, 종교인들이 두 가지 모두에 주의를 기울일 것을 요구한 최초의 유럽 종교들이었다.
121:5.18 그러한 불완전한 철학 체계에 지배되고 복잡한 종교 숭배에 당황한 그 세대에 예수가 팔레스타인에서 태어났다. 그리고 그는 이 세대에 하나님과의 아들 관계라는 개인 종교의 복음을 전했다.


6. 히브리 종교
121:6.1 그리스도 이전 1세기가 끝날 무렵, 예루살렘의 종교 사상은 그리스 문화의 가르침과 심지어 그리스 철학에 의해 크게 영향을 받았고 어느 정도 수정되었다. 히브리 사상에 대한 동방 학파와 서방 학파의 견해가 오랫동안 대립하는 가운데, 예루살렘과 나머지 동방 및 레반트 지역은 대체로 서방 유대교, 즉 변형된 헬레니즘 관점을 채택하게 되었다.
121:6.2 예수 당시 팔레스타인에서는 세 가지 언어가 사용되었다. 일반 백성은 아람어 방언을 사용했고, 사제들과 랍비들은 히브리어를 사용했으며, 교육받은 계층과 비교적 상위 계층의 유대인들은 헬라어를 사용했다. 알렉산드리아에서 히브리 성경이 그리스어로 번역된 사실은 이후 유대 문화와 신학에서 그리스파가 우세하게 되는 데 큰 영향을 끼쳤으며, 기독교 교사들의 저술도 곧 헬라어로 기록되었다. 유대교의 르네상스는 히브리 경전의 그리스어 번역에서 시작되었으며, 이는 바울의 기독교 운동이 동방이 아닌 서방으로 향하게 된 중요한 계기가 되었다.
121:6.3 헬레니즘화된 유대 신앙은 에피쿠로스의 가르침에는 거의 영향을 받지 않았지만, 플라톤 철학과 스토아 철학의 자기 부정 교리에는 깊은 영향을 받았다. 스토아 철학의 뚜렷한 흔적은 『마카베스 4서』에 나타나 있으며, 플라톤과 스토아 사상의 침투는 『솔로몬의 지혜서』에서 잘 드러난다. 헬레니즘 유대인들은 히브리 경전을 우화적으로 해석하여 히브리 신학과 자신들이 존경하던 아리스토텔레스 철학을 일치시키는 데 큰 어려움을 느끼지 않았다. 그러나 알렉산드리아의 필로가 그리스 철학과 히브리 신학을 간결하고 비교적 일관된 종교적 신념 체계로 조화시키기 전에는 이러한 모든 시도가 혼란을 초래했다. 예수가 살며 가르쳤을 때 팔레스타인에 널리 퍼져 있던 그리스 철학과 히브리 신학의 결합이라는 이 후대의 가르침은 바울이 더 발전되고 계몽된 기독교를 건설하는 기초가 되었다.
121:6.4 필로는 위대한 스승이었으며, 모세 이래로 이방 세계의 윤리적·종교적 사상에 그만큼 깊은 영향을 끼친 사람은 없었다. 그의 시대까지의 윤리·종교 사상에서 뛰어난 요소들을 결합한 일곱 명의 탁월한 인간 교사는 세타드, 모세, 조로아스터, 노자, 부처, 필로, 그리고 바울이다.
121:6.5 바울은 그리스 신비주의 철학과 로마 스토아주의 교리를 히브리 율법주의 신학과 결합하려는 시도에서 비롯된 필로 사상의 모순을 전부는 아니어도 상당 부분 인식했고, 이를 현명하게 제거하여 기독교 이전의 유대 신학적 기반에서 배제했다. 필로는 바울이 유대 신학 속에 오랫동안 잠들어 있던 파라다이스 삼위일체 개념을 회복하고 확장할 수 있는 길을 열어주었다. 바울이 필로와 보조를 맞추거나 그를 능가하지 못한 단 한 가지는 속죄 교리로, 필로는 피 흘림에 기반한 용서를 거부하고 더 높은 개념의 구원을 가르쳤다. 필로는 바울보다 생각 조절자의 실체를 더 명확히 파악했을 가능성도 있다. 그러나 바울의 원죄론?선천적 죄책과 유전적 악, 그리고 그에 따른 구속?은 부분적으로 미트라교적 요소를 지니며, 히브리 신학이나 필로의 철학, 예수의 가르침과는 거의 공통점이 없다. 원죄와 속죄에 관한 바울의 일부 교리는 바울 자신이 새로 만들어낸 것이었다.
121:6.6 예수의 지상 생애를 다루는 마지막 기록인 요한복음은 서방 사람들에게 전달되었으며, 필로의 가르침을 따르던 후기 알렉산드리아 기독교인들의 관점을 상당 부분 반영하여 서술되었다.
121:6.7 그리스도 시대 무렵 알렉산드리아에서 유대인에 대한 태도가 급격히 변화하며 심한 반유대 감정이 일어났고, 이 박해의 물결은 로마에까지 퍼져 수천 명이 추방되었다. 그러나 이러한 악의적 선전은 오래가지 못했고, 곧 제국 정부는 제국 전역에서 유대인들의 제한된 자유를 완전히 회복시켰다.
121:6.8 전 세계 곳곳에 흩어져 살던 유대인들은 상업과 억압으로 인해 여러 지역에 살고 있었지만, 모두 예루살렘의 거룩한 성전을 중심으로 마음을 모았다. 유대 신학은 예루살렘에서 해석되고 실행된 그대로 살아남았고, 바빌론의 일부 교사들의 시기적절한 개입으로 여러 차례 사라질 위기에서 구원받았다.
121:6.9 이렇게 흩어진 유대인들 중 250만 명에 달하는 이들이 민족 종교 축제를 위해 주기적으로 예루살렘을 찾았다. 동방(바빌론) 유대인과 서방(헬라) 유대인의 신학·철학적 차이가 무엇이든, 그들은 모두 예루살렘을 예배의 중심으로 삼았고, 메시아의 오심을 열렬히 기대하는 데에는 한마음이었다.

7. 유대인과 이방인
121:7.1 예수 시대에 이르러 유대인들은 자신들의 기원, 역사, 그리고 운명에 대해 확고한 개념을 가지고 있었다. 그들은 자신들과 이방 세계 사이에 견고한 분리 장벽을 구축했고, 이방인의 모든 방식을 경멸하는 시각으로 바라보았다. 그들은 율법의 문자 형태를 숭배했으며, 혈통에 대한 잘못된 자부심을 바탕으로 독선에 빠져 있었다. 또한 그들은 약속된 메시아에 대한 선입견을 품고 있었으며, 그 기대의 대부분은 그들의 민족적·인종적 역사 속에서 등장할 메시아를 상상한 것이었다. 예수 시대의 히브리인들에게 유대교 신학은 돌이킬 수 없이 확정된, 영원히 고정된 교리 체계였다.
121:7.2 관용과 친절에 관한 예수의 가르침과 실천은 유대인들이 이방 민족에 대해 오래도록 유지해 온 태도와 정면으로 충돌했다. 유대인들은 여러 세대에 걸쳐 외부 세계에 대한 배타적 태도를 형성해 왔기 때문에, 인간의 영적 형제애에 관한 스승의 가르침을 받아들이는 것이 불가능했다. 그들은 이방인과 동등한 조건으로 야훼를 나누기를 꺼렸으며, 새로운 가르침을 선포하는 분을 하나님의 아들로 받아들이는 것 역시 반대했다.
121:7.3 서기관, 바리새인, 제사장직은 유대인들을 제의와 율법주의라는 무거운 속박에 가두었으며, 이러한 종교적 굴레는 로마의 정치적 지배보다 훨씬 더 가혹한 것이었다. 예수 당시 유대인들은 율법에 묶여 있었을 뿐 아니라 개인과 사회의 모든 삶의 영역에 간섭하고 침투하는 전통의 노예적 요구에도 동일하게 얽매여 있었다. 이러한 세세한 행동 규정들은 모든 충성스러운 유대인을 지배하였고, 그들은 신성하다고 여긴 전통을 무시하고 오랫동안 지켜온 관습을 어기는 사람을 즉시 배척했다. 그들은 아브라함 조상이 직접 제정했다고 믿는 교리를 거스르는 가르침을 호의적으로 받아들일 수 없었다. 모세가 그들에게 율법을 주었고, 그들은 타협하지 않았다.
121:7.4 그리스도 이후 1세기 무렵, 공인된 교사들인 서기관들이 율법을 구두로 해석하는 것이 기록된 율법 그 자체보다 더 높은 권위를 갖게 되었다. 이러한 상황은 특정 유대 지도자들이 새로운 복음을 받아들이지 못하도록 사람들을 편파적으로 만들기 쉬운 분위기를 조성했다.
121:7.5 이러한 모든 상황 속에서, 유대인들은 종교적 자유와 영적 자유라는 새 복음의 사자로서 자신들의 신성한 운명을 완수하는 것이 불가능했다. 그들은 전통의 쇠사슬에서 벗어날 수 없었다. 예레미야는 “사람의 마음에 기록될 율법”을 말했고, 에스겔은 “사람의 혼에 새롭게 살아 있는 영”을 언급했으며, 시편 기자는 하나님께서 “마음속에 깨끗한 마음을 창조하시고 올바른 영을 새롭게 해주시기를” 기도했다. 그러나 유대인의 선행 중심 신앙과 율법 노예화 신앙은 전통주의의 관성 속에서 침체되었고, 종교적 진화의 주도권은 서쪽, 즉 유럽 민족들에게로 넘어갔다.
121:7.6 그리하여 다른 민족들이 그리스의 철학, 로마의 율법, 히브리인의 도덕, 그리고 바울이 체계화하고 예수의 가르침을 기초로 삼은 인격의 성스러움과 영적 자유의 복음을 포함하는 가르침 체계?곧 진보하는 신학?를 세상에 전하고 확장하도록 부름을 받았다.
121:7.7 바울의 기독교 운동은 유대인 고유의 도덕적 요소를 보존하고 있었다. 유대인들은 역사를 하나님의 섭리, 즉 야훼께서 역사 속에서 일하시는 것으로 보았다. 그리스인들은 기독교에 영생에 관한 더 명확한 관념을 제공했다. 바울의 신학은 예수의 가르침뿐 아니라 플라톤과 필로의 사상의 영향을 받았으며, 윤리 면에서는 그리스도뿐 아니라 스토아 철학의 영감에서도 깊은 영향을 받았다.
121:7.8 예수의 복음은 바울의 안디옥 기독교 운동에서 구체화되면서 다음의 가르침들과 결합되었다:
121:7.9 1. 유대교로 개종한 그리스인들의 철학적 사유, 특히 그들의 영생 개념 중 일부.
121:7.10 2. 널리 퍼져 있던 신비 종교들의 매력적인 가르침, 특히 한 신의 희생을 통해 이루어지는 구속·속죄·구원에 관한 미트라교적 교리.
121:7.11 3. 정통 유대 종교의 견고한 도덕성.
121:7.12 예수 당시 지중해의 로마 제국과 파르티아 왕국과 그 주변 민족들은 모두 세계의 지리, 천문학, 건강, 질병에 대해 조잡하고 원시적인 개념을 가지고 있었으므로, 나사렛 목수가 선포한 새롭고 놀라운 선언에 당연히 깊은 충격을 받았다. 귀신 들림에 대한 관념은 선한 것이든 악한 것이든 인간에게만 적용된 것이 아니라, 모든 바위와 나무에도 영이 깃들어 있다고 믿는 미신과 연결되어 있었다. 그 시대는 마술의 시대였고, 누구나 기적을 일상적 사실로 믿었다.

8. 이전의 기록들
121:8.1 우리는 우리의 임무에 따라 가능한 한 유란시아에서 예수의 생애와 관련된 기존 기록들을 활용하고, 그 자료들을 적절히 조율하기 위해 노력해 왔다. 비록 우리가 사도 앤드류의 잃어버린 기록에 접근할 수 있었고, 미가엘의 증여 당시 지상에 있었던 수많은 하늘 존재들?특히 지금은 그의 인격화된 조절자?의 협력을 받을 수 있었지만, 소위 마태·마가·누가·요한의 복음서를 활용하는 것 또한 우리의 목적에 부합했다.
121:8.2 이 신약 성서 기록들은 다음과 같은 상황에서 기원했다:
121:8.3 1. 마가복음. 요한 마가는 예수의 생애에 관한 가장 초기(안드레아의 기록 제외), 가장 간결하고 단순한 기록을 남겼다. 그는 예수를 사람들 가운데서 일하는 “섬기는 자”로 묘사했다. 마가는 그가 묘사하는 여러 장면 주변에서 어린 시절을 보냈으나, 그의 기록은 실제로 시몬 베드로의 복음서라 할 수 있다. 그는 일찍부터 베드로와 함께했고, 그 후에는 바울과도 연관되었다. 마가는 베드로의 요청과 로마 교회의 간청으로 이 기록을 작성했다. 그는 예수가 지상에 계실 때 가르침을 기록으로 남기지 않으려 했음을 알고 있었기에, 다른 제자들처럼 글로 남기는 것을 주저했다. 그러나 베드로는 로마 교회가 이 기록을 필요로 한다고 판단했고, 마가는 이에 동의했다. 그는 서기 67년 베드로가 죽기 전 여러 메모를 남겼고, 베드로가 승인한 개요에 따라, 그리고 로마 교회를 위해, 베드로의 죽음 직후 기록 작업을 시작했다. 마가복음은 서기 68년 말 완성되었다. 마가는 자신의 기억과 베드로의 기억을 바탕으로 전적으로 기록했다. 이 기록은 후대에 상당히 변경되었으며, 많은 절이 삭제되었고 원본 후반부 약 5분의 1이 첫 사본이 만들어지기 전에 소실되어 후대의 삽입으로 대체되었다. 마가의 복음서는 안드레아와 마태의 기록과 함께, 예수의 생애와 가르침을 서술하려는 모든 후속 복음서의 문헌적 기초가 되었다.
121:8.4 2. 마태복음. 이 기록은 유대인 그리스도인들의 신앙을 강화하기 위해 작성된 예수의 생애 기록이다. 저자는 예수의 삶 속에서 “선지자를 통하여 말씀하신 것이 이루어지기 위함이라”는 점을 반복해서 강조한다. 마태복음은 예수를 다윗의 아들로 묘사하며, 그가 율법과 선지자들을 매우 중히 여기는 모습을 보여준다.
121:8.5 사도 마태가 이 복음서를 쓴 것은 아니다. 이 기록은 그의 제자 중 한 사람인 이사도르가 작성했으며, 그는 마태의 개인적 기억뿐 아니라 예수가 십자가에 못 박힌 직후 마태가 남긴 어떤 기록도 활용했다. 마태의 기록은 아람어로 있었고, 이사도르는 이를 그리스어로 작성했다. 이 작업을 마태에게 귀속시킨 것은 속이기 위한 의도가 아니라, 당시 제자들이 스승에게 경의를 표하는 일반적 관례였다.
121:8.6 마태의 원본 기록은 서기 40년, 마태가 예루살렘을 떠나 복음 전파를 떠나기 직전 편집과 보완이 이루어졌다. 그것은 개인적 기록이었으며, 마지막 사본은 서기 416년 시리아의 한 수도원이 불타면서 소실되었다.
121:8.7 디도의 군대가 예루살렘을 점령한 후, 이사도르는 서기 70년에 마태의 기록 사본을 가지고 예루살렘에서 탈출해 펠라로 갔다. 그는 펠라에서 거주하던 서기 71년에 마태복음에 기초해 복음서를 작성했다. 그는 또한 마가복음 이야기의 처음 5분의 4를 보유하고 있었다.
121:8.8 3. 누가복음. 비시디아 안디옥 출신의 의사 누가는 바울의 이방인 개종자였으며, 그는 매우 다른 관점의 예수 생애 기록을 썼다. 그는 서기 47년 바울과 동행하며 예수의 생애와 가르침에 관한 자료를 수집하기 시작했다. 누가는 바울과 다른 사람들로부터 들은 사실들을 종합하여 “주 예수 그리스도의 은혜”에 관한 많은 부분을 기록했다. 그는 예수를 “세리와 죄인의 친구”로 묘사한다. 누가는 바울이 죽은 이후에야 자신의 많은 메모를 정리하여 복음서를 편찬했다. 누가는 서기 82년 아카이아에서 글을 썼다. 그는 기독교의 역사를 다루는 세 권의 책을 계획했으나, 두 번째 저작인 『사도행전』을 완성하기 직전 서기 90년에 죽었다.
121:8.9 누가는 복음서의 주요 자료로 바울이 전해준 예수 생애 이야기에 의존했다. 그러므로 누가복음은 어떤 면에서 바울의 복음이라 할 수 있다. 그러나 누가에게는 다른 자료도 있었다. 그는 수많은 목격자들을 인터뷰했고, 마가복음(1?5장), 이사도르의 기록, 그리고 서기 78년 안디옥의 신자 세데스가 작성한 간략한 기록도 가지고 있었다. 누가는 또한 사도 안드레가 작성했다고 여겨지는 메모의 일부 손상되고 편집된 사본도 보유하고 있었다.
121:8.10 4. 요한복음. 요한복음은 다른 기록에는 포함되지 않은, 유대와 예루살렘 주변에서의 예수의 사역에 관한 많은 자료를 담고 있다. 이 기록은 세베대의 아들 요한의 복음서라 불리며, 요한이 직접 집필하지는 않았으나 그가 영감을 제공한 것으로 알려져 있다. 최초 작성 이후 여러 차례 편집되었고, 요한이 직접 쓴 것처럼 보이도록 다듬어졌다. 이 기록이 만들어질 때 요한은 이미 세 복음서를 가지고 있었으며, 빠진 내용들을 보고 서기 101년에 동료이자 가이사랴 출신 그리스계 유대인 나단에게 집필을 권했다. 요한은 자신의 기억과 기존 세 기록을 바탕으로 자료를 제공했으나 직접 저술한 기록은 없었다. 『요한일서』로 알려진 서신은 나단이 요한의 지시에 따라 수행한 일에 대한 것으로, 요한이 직접 쓴 것이다.
121:8.11 이 모든 기록자들은 그들이 본 것, 기억한 것, 배운 것, 그리고 오래된 사건들에 대한 그들의 개념이 이후 바울의 기독교 신학의 영향을 받은 정도만큼, 예수에 대한 솔직한 묘사를 남겼다. 이 기록들은 비록 불완전하지만, 거의 2천 년 동안 유란시아 역사의 흐름을 바꾸기에 충분했다.
121:8.12 인정: 나사렛 예수의 가르침을 다시 서술하고 그의 생애를 다시 이야기하라는 나의 임무를 수행하면서, 나는 모든 기록과 행성 정보의 출처를 자유롭게 활용했다. 나의 주된 목적은 지금 세대뿐 아니라 미래의 모든 세대에도 도움이 될 수 있는 기록을 제공하는 것이었다. 나는 방대한 정보 중에서 이 목적에 가장 적합한 자료를 선택했다. 가능한 한 인간적 출처에서 자료를 얻으려고 노력했으며, 그러한 자료가 없을 때에만 초인적 기록을 사용했다. 인간 정신에 의해 수용될 수 있는 언어적 방식으로 예수의 생애와 가르침을 표현할 수 있을 때마다 나는 그러한 인간적 사고 패턴을 선호했다. 인간의 개념이 다른 인간의 마음에도 가장 수용 가능하고 도움이 된다는 것을 알고 있었기 때문이다. 인간의 기록에서 필요한 개념을 찾을 수 없을 때 나는 내 계층인 중도자들의 기억 자료를 사용했다. 이 차선의 자료마저 부족할 때에만 초행성 수준 자료에 의존했다.
121:8.13 나의 계시 위원회는 내가 순전히 인간 자료에서 필요한 개념 표현을 찾으려는 노력이 실패했다는 것을 증명할 수 있을 때까지 비인간적 자료의 사용을 금지했다.
121:8.14 나는 11명의 동료 중도자들과 기록의 멜기세덱의 감독 아래, 이 이야기를 내가 선택한 개념과 표현 형식에 따라 배열했지만, 내가 사용한 많은 생각과 표현들은 중도자 세대 동안 지구에서 살았던 많은 인간들의 마음에서 기원한 것이다. 여러 면에서 나는 첫 저술자라기보다 수집가이자 편집자였다. 나는 예수의 생애를 가장 효과적으로 묘사하고 그의 가르침을 가장 높이고 보편적으로 고양시키는 방식으로 다시 말하기 위해, 가능한 한 인간의 생각과 개념을 차용했다. 유란시아 연합 중도자 형제단을 대표하여, 나는 예수의 생애를 재조명하는 데 사용된 모든 기록과 개념의 출처에 깊은 감사를 표한다.
























제 122 편 예수의 탄생과 유년기

122:0.1 미가엘이 그의 증여 장소로 팔레스타인을 선택하게 된 여러 이유들, 그리고 특히 요셉과 마리아의 가정이 유란시아에서 하나님의 아들이 나타나기 위한 직접적 환경으로 선정되어야 했던 이유들을 완전히 설명하는 것은 거의 불가능하다.
122:0.2 멜기세덱이 준비한 고립된 세계들의 상태 보고서를 검토한 후, 가브리엘과 상의한 미가엘은 그의 마지막 증여를 수행할 행성으로 유란시아를 선택했다. 이 결정이 내려지자 가브리엘은 직접 유란시아를 방문하여 인류 집단을 조사하고, 세계와 그 민족들의 영적·지적 상태와 종족적·지리적 특성을 면밀히 살폈다. 그 결과 히브리 민족이 증여 아들의 지상 생애에 가장 유리한 조건을 제공한다고 판정하였다. 미가엘이 이를 승인하자, 가브리엘은 우주 고위 인격들 가운데서 열두 명을 선발하여 유대인 가정생활을 조사하도록 위원회를 조직해 유란시아에 파견했다. 그 위원회가 임무를 마쳤을 때, 가브리엘은 이미 유란시아에 있었으며, 그들은 미가엘의 예정된 육신화에 대해 증여 부모로 동등하게 적합한 세 예비 부부를 지명하여 보고하였다.
122:0.3 가브리엘은 지명된 세 부부 가운데서 요셉과 마리아를 직접 선택하였다. 그리고 이후 마리아에게 나타나, 그녀가 증여 아기의 지상 어머니로 선택되었다는 기쁜 소식을 전했다.

1. 요셉과 마리아
122:1.1 예수의 인간 아버지 요셉(여호수아 벤 요셉)은 히브리인 중에서도 전형적인 히브리인이었으나, 그의 조상에는 역사적으로 유대 민족과 동화되었던 여러 비유대인의 혈통이 혼합되어 있었다. 요셉의 조상은 아브라함 시대까지 거슬러 올라가며, 이 존경받는 시조를 통해 수메르인과 놋족, 후기 산긱 민족을 거쳐 옛 남쪽 청인의 조상들과도 혼합되었다. 다윗과 솔로몬은 요셉의 직계 조상에 속하지 않았고, 그의 혈통도 아담에게 직접 연결되지 않는다. 요셉의 직계 조상은 건축가, 목수, 석공, 대장장이와 같은 숙련된 장인들이었다. 요셉 자신도 목수였고 후에는 건축업자로 일했다. 그의 가족은 유란시아 종교 발전 역사에서 여러 두각을 나타낸 인물들이 속했던, 길고 명예로운 ‘고귀한 평민의 혈통’에 포함되었다.
122:1.2 예수의 지상 어머니인 마리아는 유란시아 인종사에서 가장 주목할 만한 여성들을 포함하는 독특한 조상 계열의 후손이었다. 개인적으로는 당시의 평범한 여성으로 비교적 일반적인 기질을 지녔으나, 그녀의 혈통은 매우 뛰어난 여성들을 포함한 주목할 만한 계보를 이어왔다. 그녀는 본래 아누와 솔라미아 혈통의 후손이었으며, 아논, 다말, 룻, 밧세바, 안시, 클로아, 이브, 블랑슈, 솔미아, 엔타, 라타 등 유명한 여성들이 조상 계보에 포함되었다. 마리아의 혈통은 때때로 국제적이고 다양한 종족 요소가 더해지며 더욱 강화되었다. 그녀의 계보는 모계를 통해 초기 백인 혈통의 기원까지 거슬러 올라가고, 안돈족과 산긱 부족의 여성 조상들을 통해 이어진다. 다윗과 솔로몬은 마리아의 직계 조상에 속하지 않았으며, 왕가 혈통에 있어 특별히 두드러진 기록도 없다. 오히려 그녀의 혈통은 강인하고 소박한 사람들 사이에서 자주 주목할 만한 인물이 배출되던 부류에 속했다. 마리아의 조상은 유대 민족 다수가 그러했듯 동서양의 우수한 혈통이 복합된 형태로, 유란시아 인종을 비교적 잘 대표하고 있었다. 검은 머리와 검은 눈, 거무스름한 피부의 요셉은 초기 놋족과 수메르인의 후손으로 고대 노아족을 대표했다. 반면 갈색 눈에 흰 피부를 가진 마리아는 혼합된 산긱과 안드 혈통의 후예로서 후기의 레반트 혼합형, 즉 유란시아 필사 인종의 평균적 유형에 가까운 대표적 존재였다. 마리아의 혈통은 요셉보다 더 평균적인 인종 조성을 이루었으며, 산긱·놋·아담 혈통이 비교적 균형 있게 섞여 있었다. 이러한 ‘평균적이면서 대표성 있는 혈통’ 때문에 유란시아 중도자들은 마리아가 예수의 어머니가 되는 것에 깊은 관심을 가졌다. 중도자들은 그 시기 지구의 모든 기록을 철저히 조사했고, 그 결과 그 시대에 살았던 모든 여성 중 미가엘이 그의 마지막 증여를 위해 계획한 ‘운명의 아기’의 지상 어머니로 가장 적합한 한 사람을 선택할 수 있었다.
122:1.3 당시 팔레스타인에 살던 모든 필사 부부 가운데서, 요셉과 마리아는 광범위한 인종적 연결성과 훌륭한 평균적 인격 특성의 가장 이상적인 조합을 갖추고 있었다. 미가엘은 평범한 사람으로, 전형적인 ‘인자(人子)’로 나타나서 일반 사람들이 그를 이해하고 받아들이도록 하는 것을 계획했다. 가브리엘은 이러한 목적을 가장 잘 수행할 수 있는 가정이 바로 요셉과 마리아의 가정이라고 판단했다.

2. 엘리자베스에게 나타난 가브리엘
122:2.1 유란시아에서의 예수의 지상 생애는 역사적으로 세례 요한으로부터 시작된 것으로 기록되어 있다. 요한의 아버지 사가랴는 유대 사제단에 속했고, 그의 어머니 엘리사벳은 마리아가 속한 대가족의 더 번영한 분파 출신이었다. 사가랴와 엘리사벳은 나이가 많았고 자녀가 없었다.
122:2.2 요셉과 마리아의 결혼 약 3개월 후인 기원전 8년 6월, 가브리엘은 정오에 엘리사벳에게 나타났다. 가브리엘이 마리아에게는 늦은 저녁에 모습을 드러낸 것처럼, 엘리사벳에게도 같은 방식으로 나타난 것이었다.
122:2.3 가브리엘이 말했다. “너의 남편 사가랴가 예루살렘의 제단 앞에서 봉사하고 있고, 회중이 구원자가 오기를 기도하는 동안, 내가 너에게 알리노니, 너는 곧 이 신성한 교사의 선구자가 될 아들을 낳게 될 것이며 그의 이름은 요한이라 할 것이다. 그는 나실인으로서 주 앞에서 자라나 너의 마음을 기쁘게 할 것이다. 그는 많은 사람들을 하나님께로 돌이킬 것이며, 사람들의 혼을 치유하고 온 인류의 영을 해방시키는 분의 오심을 선포할 것이다.”
122:2.4 이 환상은 엘리사벳을 크게 두렵게 했다. 가브리엘이 떠난 뒤 그녀는 이 경험을 마음속에 간직한 채 장엄한 방문자의 말을 오랫동안 되새겼다. 그러나 다음 해 2월 초 마리아가 그녀를 방문할 때까지, 남편 외에는 누구에게도 이 계시를 말하지 않았다.
122:2.5 그러나 엘리사벳은 5개월 동안 남편에게조차 이 사실을 말하지 않았다. 그녀가 마침내 가브리엘의 방문을 털어놓았을 때, 사가랴는 매우 회의적이었고 여러 주 동안 그 경험을 의심했다. 하지만 아내가 곧 아이를 품게 되었음을 알게 되자 더 이상 가브리엘의 방문을 부정할 수 없었고 받아들이게 되었다. 사가랴는 자신들의 나이를 생각하면 매우 당황했지만, 아내의 정절을 의심하지는 않았다. 요한이 태어나기 약 6주 전, 그는 인상적인 꿈을 통해 엘리사벳이 메시아의 오심을 준비할 운명의 아들의 어머니가 될 것임을 완전히 확신하게 되었다.
122:2.6 기원전 8년 11월 중순, 가브리엘은 정오에 나사렛 집에서 일하던 마리아에게 나타났다. 얼마 후 마리아는 자신이 어머니가 될 것을 확신하게 되었고, 요셉을 설득하여 예루살렘에서 서쪽으로 약 4마일 떨어진 유다의 언덕 도시로 엘리사벳을 방문하도록 허락을 받았다. 가브리엘은 이 두 장차 어머니가 될 여인을 모두 방문했으므로, 그들은 서로의 체험을 비교하고 아들들의 미래에 대해 이야기하고 싶어 했다. 마리아는 3주 동안 엘리사벳과 함께 머물렀으며, 엘리사벳은 마리아가 받은 계시에 대한 믿음을 크게 강화해 주었다. 마리아는 이 세상에 평범하고 정상적인 유아로 태어날 운명의 아이의 어머니가 되라는 부름에 더욱 헌신하며 나사렛으로 돌아갔다.
122:2.7 요한은 기원전 7년 3월 25일, 유대 지방의 한 도시에서 태어났다. 사가랴와 엘리사벳은 가브리엘의 약속대로 아들이 온 것을 알고 크게 기뻐했다. 여드레째 할례를 행하면서, 미리 들은 대로 아이의 이름을 요한이라 하였다. 이미 사가랴의 조카가 나사렛으로 향하며, 엘리사벳의 소식을 전해 마리아에게 아이가 태어났고 그의 이름이 요한이 될 것이라는 소식을 전했다.
122:2.8 요한은 어린 시절부터 자신이 영적 지도자이자 종교적 스승으로 성장해야 한다는 가르침을 부모에게서 자연스럽게 받았다. 그의 마음은 이러한 가르침을 받아들이는 데 항상 민감하게 반응했다. 그는 어린 시절 아버지가 봉사하는 계절이면 성전에 자주 갔으며, 그곳에서 본 모든 것의 의미와 장엄함에 깊은 감명을 받았다.

3. 마리아에게 한 가브리엘의 알림
122:3.1 어느 날 저녁 해질 무렵, 요셉이 집에 돌아오기 전에 가브리엘이 낮은 돌 탁자 옆에 마리아에게 나타났다. 마리아가 평정을 되찾자 그는 이렇게 말했다. “나는 네가 사랑하고 돌보게 될 분, 곧 나의 주의 명령을 받아 왔다. 마리아여, 기쁜 소식을 전한다. 네가 잉태한 것은 하늘에서 정한 것이며, 때가 되면 너는 아들의 어머니가 될 것이고 그의 이름을 여호수아라 하라. 그는 이 땅과 사람들 가운데서 하늘 왕국을 시작할 것이다. 이 일은 요셉과 네 친척 엘리사벳에게만 말하라. 내가 그녀에게도 나타났으며 그녀 또한 아들을 낳을 것이다. 그의 이름은 요한이라 하며, 그는 네 아들이 위대한 능력과 깊은 확신으로 선포할 구원의 소식을 위한 길을 준비할 것이다. 마리아여, 내 말을 의심하지 마라. 이 집은 운명의 아이가 태어날 장소로 선택되었다. 나의 축복이 네 위에 있으며, 지극히 높으신 분의 능력이 너를 덮을 것이고, 온 땅의 주께서 너를 두루 감싸실 것이다.”
122:3.2 마리아는 이 특별한 체험을 자신이 임신했음을 확신할 때까지 몇 주 동안 마음속 깊이 간직했고, 감히 남편에게 말하지 못했다. 요셉은 이 이야기를 듣고도 마리아를 깊이 신뢰했지만 몹시 당황해 여러 밤 잠을 이루지 못했다. 처음 그는 가브리엘의 방문을 의심했으나, 마리아가 신성한 사자를 보았다는 그녀의 확신을 알게 되자 그녀가 신성한 지시에 의해 아이를 잉태했다고 믿게 되었다. 그러나 인간 부모에게서 태어난 아이가 어떻게 신성한 운명을 지닐 수 있는지 이해할 수 없어 괴로워했다. 요셉은 여러 주 동안 갈등했으나, 결국 자신과 마리아가 메시아의 부모가 되리라는 사실, 그리고 구원자의 본성에 대해 자신들에게 알려진 것 이상을 이해할 필요는 없다는 결론에 이르렀다. 이 결론에 다다르자마자 마리아는 엘리사벳의 집으로 서둘러 떠났다.
122:3.3 마리아는 돌아오자마자 부모 요아킴과 안나를 찾아갔다. 물론 그들은 가브리엘의 방문에 대해 전혀 알지 못했다. 그녀의 두 형제와 두 자매뿐 아니라 부모 역시 아들의 장래 사명에 대해 항상 매우 회의적이었다. 그러나 마리아는 여동생 살로메에게만은 자신의 아들이 위대한 스승이 될 운명이라고 조심스럽게 털어놓았다.
122:3.4 가브리엘이 마리아에게 나타난 것은 그녀가 예수를 잉태한 바로 다음 날의 일이었으며, 약속된 자녀의 잉태와 출생 과정에서 일어난 유일한 초자연적 사건이었다.

4. 요셉의 꿈
122:4.1 요셉은 매우 인상적인 꿈을 체험한 뒤에야 마리아가 비범한 아이의 어머니가 되리라는 사실을 확신하게 되었다. 꿈에서 찬란한 천상의 사자가 그에게 나타나 말했다. “요셉아, 나는 높은 곳에서 주재하시는 분의 명령을 받아 나타났으며, 마리아가 낳을 아들에 관해 너에게 가르치라는 지시를 받았다. 그는 그의 세대에서 너의 백성의 치유자가 될 것이며, 그를 통해 모든 민족에게 영적 치유가 임할 것이다. 그분 안에는 생명이 있고 그 생명은 인류의 빛이 될 것이다. 그는 먼저 자기 백성에게 오시겠지만 그들은 거의 그를 받아들이지 않을 것이다. 그러나 그를 영접하는 자들에게는 하나님 자녀임을 밝히 보여 주실 것이다.” 이 꿈 이후 요셉은 가브리엘이 마리아에게 한 말과, 아직 태어나지 않은 아이가 세상에 신성한 사자가 될 것이라는 약속을 다시는 의심하지 않았다.
122:4.2 이 모든 방문 가운데 어느 것도 다윗의 집에 대해 언급하지 않았다. 예수가 “유대인의 왕”이 될 것이라는 암시도 없었고, 심지어 그가 오랫동안 기다려 온 메시아가 되리라는 언급도 없었다. 예수는 유대인들이 기대했던 유형의 메시아는 아니었으나 세상의 구원자였다. 그의 사명은 어느 특정 집단을 위한 것이 아니라 모든 종족과 모든 민족을 위한 것이었다.
122:4.3 요셉은 다윗 왕의 혈통이 아니었다. 마리아가 요셉보다 다윗의 혈통에 더 가까웠다. 요셉이 로마 인구조사를 위해 다윗의 도시 베들레헴으로 간 것은 사실이지만, 그것은 여섯 세대 전 요셉의 부계 조상이 고아가 되었을 때 다윗의 직계 후손인 사독에게 입양되었기 때문이었다. 이러한 이유로 요셉 역시 “다윗의 집”에 속한 것으로 기록되었다.
122:4.4 구약의 이른바 메시아 예언 대부분은 예수가 지상 생애를 마친 뒤, 그에게 적용되도록 후대에 재해석된 것들이었다. 심지어 “여자가 남자를 감쌀 것이다”라는 구절도 “처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이다”로 재구성되었다. 미가엘의 지상 체류 후에 만들어진 요셉과 마리아의 여러 족보도 마찬가지였다. 그러한 족보 가운데 많은 부분은 꾸며낸 것으로 사실이 아니었다. 상당수는 스승의 혈통을 어느 정도 반영하고 있었으나, 전체적으로는 허구였고 그의 조상 기록으로서 가치가 없었다. 예수의 초기 추종자들은 오래된 모든 예언적 말씀을 스승의 오심과 지상 생애에 대한 예언으로 입증하려는 오류에 자주 빠졌다.

5. 예수의 땅 위의 부모
122:5.1 요셉은 온화한 성품의 사람으로 매우 성실했고, 모든 면에서 자기 민족의 종교적 관습과 실천에 충실했다. 그는 말은 적었지만 깊이 생각하는 사람이었다. 유대 민족의 비참한 처지는 그에게 늘 슬픔을 안겨주었다. 그는 여덟 형제자매 가운데 본래 쾌활한 기질이었지만, 결혼 초기와 예수의 어린 시절에는 한때 가벼운 영적 낙담의 시기를 겪기도 했다. 그러나 이러한 기질적 어려움은 그가 목수 일을 발전시켜 계약 건설업자로 성장하고 어느 정도 재정적 안정을 이루면서 크게 개선되었고, 그의 예상치 못한 이른 죽음이 지나간 뒤에는 아무 흔적도 남지 않았다.
122:5.2 마리아의 기질은 남편과는 정반대였다. 그녀는 대체로 쾌활하고 거의 우울해하는 일이 없었으며 항상 밝은 기질을 지녔다. 감정을 솔직하게 표현하는 편이었고, 요셉의 갑작스러운 죽음 전에는 깊은 슬픔을 드러낸 적이 거의 없었다. 그러나 장남의 비범한 생애가 그녀의 눈앞에서 빠르게 전개되면서 불안과 의문이 밀려왔고, 마리아는 이 충격에서 쉽게 회복하지 못했다. 그럼에도 그녀는 이 모든 특별한 경험 속에서 침착하고 용감했으며, 이해하기 어려운 큰아들과 그 동생들을 대하는 데 상당한 지혜를 보였다.
122:5.3 예수는 성인이 되어 환경에 반응할 때 아버지처럼 때때로 명상적이고 진지했으며, 때로는 눈에 띄는 슬픔을 보이기도 했다. 그러나 더 자주 어머니에게서 물려받은 명랑하고 단호한 기질, 곧 낙관적 정신을 드러냈다. 어떤 면에서 예수는 부모의 특성을 조화롭게 지닌 존재였고, 또 다른 면에서는 그의 지상 조상들이 지닌 다양한 본성의 독특한 결합을 나타냈다.
122:5.4 대체로 마리아의 기질이 이 신성한 아들이 성장하고 성인으로서 중요한 단계에 들어설 때 그의 삶을 이끌었다.
122:5.5 예수는 요셉에게서 유대인 의식과 절차에 대한 엄격한 훈련을 받았고, 히브리 경전에 대한 깊은 지식을 배웠다. 마리아에게서는 더 넓은 종교적 관점과 개인의 영적 자유에 대한 보다 자유로운 개념을 물려받았다.
122:5.6 요셉과 마리아는 그 시대와 사회적 지위에서 보면 매우 훌륭한 교육을 받은 이들이었고 당시 평균을 훨씬 뛰어넘었다. 요셉은 사색적인 사람이었고, 마리아는 계획적이며 변화하는 삶의 환경에 능숙하게 적응하는 실용적인 사람이었다. 요셉은 갈색 머리에 검은 눈을 가졌고, 마리아는 거의 검은 머리카락과 갈색 눈을 지녔다.
122:5.7 요셉이 살아 있었다면 분명 장남의 신성한 사명을 굳게 믿었을 것이다. 마리아는 다른 자녀들, 이웃, 친척들의 태도에 영향을 받아 믿음과 의심을 오가기도 했지만, 아들을 잉태하기 직전 가브리엘이 나타난 기억이 그녀의 최종적 태도를 언제나 흔들리지 않게 지켜주었다.
122:5.8 마리아는 직조 기술이 뛰어났고 당시 평균적인 가정 기술에도 능숙했으며, 훌륭한 가정주부이자 어머니였다. 요셉과 마리아는 모두 훌륭한 교사였으며, 자녀들이 당시의 학문을 잘 익히도록 세심히 돌보았다.
122:5.9 요셉이 젊었을 때 그는 마리아의 아버지가 집을 증축하는 일을 도우며 일하고 있었고, 마리아는 정오 무렵 요셉에게 물 한 컵을 가져다주곤 했다. 바로 이때 두 사람은 서로에게 끌림을 느꼈고, 이 인연은 훗날 예수의 부모가 될 두 사람의 첫 구애로 이어졌다.
122:5.10 요셉과 마리아는 유대인의 관습에 따라 요셉이 스물한 살 되던 해 나사렛 근교의 마리아 집에서 결혼했다. 이 결혼은 약 2년에 걸친 정상적인 구애 후에 이루어졌다. 이후 그들은 요셉이 두 형의 도움을 받아 지은 나사렛의 새 집으로 이사했다. 이 집은 나사렛 북쪽 높은 언덕 기슭 근처에 있었고, 마을 동쪽의 샘에서 조금 떨어진 곳에 자리 잡고 있었다. 집은 언덕의 남쪽 모퉁이에 있어 주변 시골과 남쪽 이스드라엘론 평야를 아름답게 내려다보았다. 돌로 지어진 이 집은 언덕 비탈에 놓여 아래 계곡이 한눈에 보였고, 호수에서도 멀지 않았다. 이 새 집에서 두 사람은 약속의 자녀를 기쁘게 기다렸으며, 자신들이 베들레헴에 머무는 동안 우주의 중대한 사건이 일어나리라는 것을 거의 알지 못했다.
122:5.11 요셉의 가족 대부분은 예수의 가르침을 믿게 되었으나, 마리아의 친족 가운데서는 예수가 세상을 떠날 때까지 그를 믿은 사람이 거의 없었다. 요셉은 메시아에 대한 영적 개념을 더 수용했지만, 마리아와 그녀의 가족, 특히 그녀의 아버지는 메시아를 현세적 구원자이자 정치적 통치자로 이해하는 경향이 강했다.
122:5.12 마리아의 조상들은 그 당시뿐 아니라 최근의 마카비 활동에서도 두드러지게 등장했다.
122:5.13 요셉은 유대 종교에 대한 동방, 즉 바빌로니아적 견해를 강하게 따랐고, 마리아는 율법과 선지자에 대한 보다 자유롭고 광범위한 서방, 곧 헬레니즘 유대교적 해석에 더 기울었다.

6. 나사렛의 집
122:6.1 예수의 집은 나사렛 북쪽의 높은 언덕에서 멀지 않은 곳에 있었고, 마을 동쪽에 있는 샘에서도 가까운 편이었다.
122:6.2 요셉과 마리아의 집은 평평한 지붕을 얹은 방 하나짜리 돌집이었고, 옆에는 가축을 두는 작은 비가림 구조물이 붙어 있었다. 가구는 매우 소박하여 낮은 돌 탁자, 토기와 돌 그릇과 냄비, 베틀, 등잔대, 작은 의자 몇 개, 그리고 돌바닥 위에 펴는 돗자리 정도로 이루어져 있었다. 가축 우리 곁의 안뜰에는 화덕과 손으로 돌리는 방앗간이 있었는데, 한 사람이 맷돌을 돌리고 다른 사람이 곡식을 넣어야 했다. 예수는 어릴 적에 어머니가 방앗간을 돌릴 때 종종 곡식을 넣어 주었다.
122:6.3 가족이 늘어나자 그들은 당시 근동 지역의 전통에 따라 커다란 돌 식탁 주위에 쪼그리고 앉아 공동 그릇이나 솥에서 음식을 떠먹으며 식사했다. 겨울이면 올리브 기름을 넣은 작은 납작한 점토 램프로 식탁을 밝혔다. 마르다가 태어난 뒤 요셉은 집에 큰 방을 하나 더 지었는데, 낮에는 목공소로, 밤에는 잠자는 방으로 사용했다.
122:6.4 예수의 집은 샘으로 내려가는 구불구불한 길을 따라 약 5분이면 닿는 곳에 있었다. 이 샘은 갈릴리 사람들의 중요한 사교 장소였으며, 저녁이면 많은 여인들이 물동이를 머리에 이고 와 신선한 물을 길어 갔다. 어린 예수는 종종 물동이를 든 마리아와 함께 이 샘에 내려갔다.
122:6.5 요셉은 새 집 남쪽 비탈 아래에 작은 정원을 꾸몄고, 예수는 그 정원에서 많은 시간을 보냈다. 집에서 멀지 않은 곳에는 바위를 파서 만든 작은 굴이 있었는데, 예수는 그곳에서 혼자 조용히 있거나 형제자매들과 함께 시간을 보내곤 했다.

7. 베들레헴으로의 여행
122:7.1 기원전 8년 3월(요셉과 마리아가 결혼한 달)에 시저 아우구스투스는 로마 제국의 모든 주민을 등록하여, 이후 보다 정확한 과세에 사용할 인구 조사를 명령했다. 유대인들은 언제나 사람을 “계수하는” 어떠한 시도에도 큰 반감을 가져왔고, 여기에 유대 왕 헤롯의 국내적 어려움까지 더해져, 이 인구 조사는 유대 왕국에서 1년 연기되었다. 로마 제국의 다른 모든 지방에서는 이 조사가 기원전 8년에 실시되었으나, 헤롯이 다스리는 팔레스타인에서는 1년 뒤인 기원전 7년에 시행되었다.
122:7.2 마리아는 등록을 위해 베들레헴에 갈 필요가 없었다. 요셉이 가족 전체를 대신하여 등록할 수 있었기 때문이다. 그러나 모험심이 있고 주도적인 성격이었던 마리아는 그와 함께 가겠다고 고집했다. 그녀는 요셉이 떠나 있는 동안 아이가 태어날까 봐 혼자 남겨지는 것이 두려웠고, 또한 베들레헴에서 멀지 않은 유다 성읍에 사는 친척 엘리사벳을 방문할 수 있을지도 모른다는 기대감도 있었다.
122:7.3 요셉은 거의 막듯이 말렸지만 소용이 없었다. 여행에 필요한 3~4일치 식량을 챙길 때, 마리아는 자신도 갈 준비를 마쳤으며 두 사람 몫의 식량을 준비했다. 그러나 출발 직전 요셉은 마리아의 동행을 받아들였고, 그들은 새벽녘에 나사렛에서 기쁘게 길을 떠났다.
122:7.4 요셉과 마리아는 가난한 편이었다. 집을 짓고 꾸미는 일은 많은 비용이 들었고, 요셉은 최근 장애를 입은 아버지를 부양해야 했다. 그래서 그의 적은 저축은 거의 바닥이 난 상태였다. 이렇게 이 유대인 부부는 기원전 7년 8월 18일 이른 아침, 그들의 소박한 집을 떠나 베들레헴을 향해 나아갔다. 짐승은 하나뿐이었기 때문에 만삭에 가까웠던 마리아는 짐승 등에 앉고, 요셉은 짐승을 이끌며 걸었다.
122:7.5 그들의 첫날 여정은 길보아 산 기슭을 돌아 요단강가까지 이어졌고, 그곳에서 첫날 밤을 보냈다. 그날 밤, 그들은 자신들에게 어떤 아들이 태어날지 여러 가지 추측을 나누었다. 요셉은 영적 스승의 개념을 굳게 붙들고 있었고, 마리아는 히브리 민족을 구원할 유대인 메시아의 개념을 고수했다.
122:7.6 8월 19일 밝은 아침, 그들은 다시 길을 떠났다. 정오 무렵 요르단 계곡을 내려다보는 사르타바 산기슭에서 점심을 먹었고, 여리고로 계속 가서 도시 외곽의 여관에서 밤을 보냈다. 그날 저녁 식사 후 그들은 로마의 통치, 헤롯, 인구 조사, 그리고 예루살렘과 알렉산드리아가 유대 문화와 학문의 중심지로서 가지는 상대적 영향력에 대해 많은 이야기를 나누었다. 다음날 아침, 8월 20일, 그들은 여행을 재개하여 정오 전에 예루살렘에 도착했고 성전을 방문한 후 오후 중반에 베들레헴에 도착했다.
122:7.7 여관은 이미 만원이라 요셉은 먼 친척들에게 숙소를 구해 보았지만, 베들레헴의 모든 방은 이미 가득 차 있었다. 여관 뜰로 돌아오자, 바위 절벽을 파서 만든 마구간이 동물들을 치우고 손님을 받을 수 있도록 깨끗이 정돈되었다는 소식을 들었다. 요셉은 당나귀를 뜰에 두고 옷가방과 식량을 들고 마리아를 데리고 돌계단을 내려가 숙소로 향했다. 그들이 자리 잡은 곳은 원래 곡식 저장소였으며, 칸막이용 장막이 걸려 있어 여행객이 머물 수 있을 만큼 단정했다.
122:7.8 요셉은 즉시 나가 등록을 마치려 했지만, 마리아는 매우 지치고 괴로워 요셉에게 곁에 있어 달라고 간청했고, 요셉은 그대로 머물렀다.

8. 예수의 탄생
122:8.1 그날 밤 내내 마리아는 깨어 있었고, 둘 다 잠을 거의 자지 못했다. 날이 밝자 출산의 진통이 분명해졌고, 기원전 7년 8월 21일 정오에 동료 여행자들의 도움과 친절한 간호로 마리아는 남자아이를 낳았다. 나사렛 예수는 세상에 태어났고, 마리아가 그런 만일의 경우에 대비하여 가져온 옷에 싸여 가까운 구유에 눕혀졌다.
122:8.2 약속된 아이는 모든 아이들이 태어나는 것처럼 태어났고, 여덟째 날에 유대인의 할례 의식을 받고 지시받은 대로 공식적으로 여호수아(예수)라는 이름을 얻었다.
122:8.3 예수가 탄생한 다음 날, 요셉은 출생 등록을 하러 갔다. 이틀 전 여리고에서 대화했던 한 남자를 만났을 때, 그는 그 남자로부터 자신이 여관에 방이 있으며 나사렛 부부와 기꺼이 숙소를 바꾸겠다고 말했다는 이야기를 들었다. 그날 오후 그들은 여관으로 옮겨 요셉의 먼 친척의 집에 숙소를 구할 때까지 거의 3주 동안 그곳에서 살았다.
122:8.4 예수가 탄생한 이튿날, 마리아는 엘리사벳에게 아이가 태어났다는 소식을 전했고, 그 답신으로 요셉을 예루살렘으로 초대하여 사가랴와 함께 모든 일을 의논하자는 소식을 받았다. 다음 주에 요셉은 사가랴와 의논하기 위해 예루살렘으로 갔다. 사가랴와 엘리자벳은 예수가 참으로 유대인의 구원자, 메시아가 될 것이며, 그들의 아들 요한이 그의 오른팔로서 그의 조력자가 될 것이라는 진지한 신념에 깊이 감동했다. 마리아도 같은 생각을 가지고 있었기 때문에, 예수가 다윗의 도시에서 성장하여 이스라엘의 왕이 될 자격을 갖추도록 요셉이 베들레헴에 머물도록 설득하는 것은 어려운 일이 아니었다. 이에 따라 그들은 베들레헴에 일 년 이상 계속 살았고, 요셉은 그동안 목수 일을 하며 지냈다.
122:8.5 예수가 기원전 7년 8월 21일 정오에 태어났을 때, 자신들의 지도 아래 모인 유란시아의 세라핌들이 베들레헴 구유 위에서 영광의 찬송을 불렀지만, 이 하늘 찬송은 인간의 귀에는 들리지 않았다. 사가랴가 보낸 우르에서 온 제사장들이 도착하는 날까지, 목자나 다른 어떤 필사 피조물도 베들레헴의 아기에게 경의를 표하러 오지 않았다.
122:8.6 메소포타미아에서 온 이 사제들은 언젠가 자기 나라의 낯선 종교 교사로부터 "생명의 빛"이 아기로서 유대인들 가운데 나타날 것이라는 꿈을 꾸었다는 말을 들은 적이 있었다. 그리고 이 세 명의 교사들은 이 "생명의 빛"을 찾아 나섰다. 예루살렘에서 몇 주 동안 헛되이 찾아 헤맨 끝에 우르로 돌아가려던 중 사가랴가 그들을 만나 예수님이 그들이 찾던 대상임을 밝히고 베들레헴으로 보내주었고, 그곳에서 그들은 아기를 발견하고 그의 땅의 어머니인 마리아에게 선물을 남겼다. 그들이 방문했을 때 아기는 거의 3주가 지났을 때였다.
122:8.7 동방박사들은 베들레헴으로 인도할 어떤 별도 보지 못했다. 베들레헴의 별에 대한 아름다운 전설은 이렇게 시작되었다: 예수는 기원전 7년 8월 21일에 태어났다. 기원전 7년 5월 29일, 물고기자리 별자리에서 목성과 토성의 특별한 결합이 일어났다. 그리고 같은 해 9월 29일과 12월 5일에도 비슷한 결합이 일어났다는 것은 놀라운 천문학적 사실이다. 이 특별하지만 전적으로 자연스러운 사건을 바탕으로 후대의 선의의 열광주의자들은 베들레헴의 별에 대한 매력적인 전설을 만들었고, 동방박사들은 그곳에서 갓 태어난 아기를 보고 예배하는 구유로 인도되었다. 동양과 근동 사람들은 우화를 좋아하며, 종교 지도자와 정치 영웅의 삶과 관련하여 아름다운 신화를 끊임없이 만들어내고 있다. 인쇄술이 없던 시절, 대부분의 지식이 구전으로 한 세대에서 다른 세대로 전해지던 시절에는 신화가 전통이 되고 전통이 결국 사실로 받아들여지는 것이 매우 쉬웠다.

9. 성전에서의 봉헌
122:9.1 모세는 모든 맏아들은 주의 소유이며, 이방 민족처럼 제물로 바치는 대신 부모가 공인된 제사장에게 다섯 세겔을 지불하여 속량하면 생존할 수 있다고 가르쳤다. 또한 모세 율법에는 어머니가 출산 후 일정 기간이 지나면 정결을 위해 성전에 나아가거나 누군가를 통해 희생 제물을 바치도록 규정이 있었다. 이 두 의식은 보통 동시에 행해졌다. 따라서 요셉과 마리아는 예루살렘 성전에 직접 올라가 예수를 제사장들에게 봉헌하고 그의 속량을 이루었으며, 출산으로 인한 의식적 부정에서 마리아가 정결해지기 위한 희생 제물도 바쳤다.
122:9.2 성전 뜰에는 가수 시몬과 여시인 안나라는 두 주목할 만한 인물이 늘 머물러 있었다. 시몬은 유대인이었고 안나는 갈릴리 사람이었다. 그들은 자주 함께 있었고, 사가랴와 가까운 사이였으며, 사가랴는 요한과 예수에 관한 비밀을 그들에게 털어놓았다. 두 사람은 오실 메시아를 간절히 기다렸고, 사가랴를 신뢰했기 때문에 예수가 유대 민족의 기대된 구원자라고 믿게 되었다.
122:9.3 사가랴는 요셉과 마리아가 예수를 데리고 성전에 나타날 날을 알고 있었고, 시몬과 안나에게 손을 높이 들어 인사하는 신호로 행렬 중 예수가 누구인지 알려주기로 미리 정해 두었다.
122:9.4 이때를 위해 안나는 시를 지었고, 시몬은 성전 뜰에 모인 요셉과 마리아와 모든 사람을 놀라게 하며 그 시를 노래하기 시작했다.
122:9.5 이스라엘의 하나님이신 주여, 찬송하옵나이다,
그분은 우리를 찾아오셔서 주의 백성을 위해 구속을 이루셨나이다;
그분은 우리 모두를 위하여 구원의 뿔을 세우셨나이다
그의 종 다윗의 집에서.
거룩한 선지자들의 입을 통해 말씀하신 대로?
우리의 원수들과 우리를 미워하는 모든 자의 손에서 구원을 주시며;
우리 조상들에게 자비를 베푸시고 그의 거룩한 언약을 기억하시며?
우리 조상 아브라함에게 하신 맹세대로,
우리를 원수의 손에서 건지사
두려움 없이 그를 섬기게 하시며,
우리의 평생 동안 그 앞에서 거룩함과 의로움 안에서 살게 하셨나이다.
그리고 너, 약속의 아이여, 너는 지극히 높으신 분의 선지자라 불릴 것이니,
네가 주의 길을 예비하려고 주 앞서 갈 것이기 때문이다;
그의 백성에게 죄 사함을 통한 구원의 지식을 주기 위함이라.
우리 하나님의 부드러운 자비로 기뻐하라,
높은 곳의 새벽이 우리를 방문하였나니
어둠과 죽음의 그늘에 앉은 자들에게 빛을 비추고
우리의 발을 평화의 길로 인도하시기 위함이라.
주여, 이제 주의 말씀대로 주의 종을 평안히 보내소서,
내 눈이 주의 구원을 보았나이다,
주께서 모든 민족 앞에 준비하신 것이니,
이방을 비추는 빛이요
주의 백성 이스라엘의 영광이니이다.
122:9.6 베들레헴으로 돌아가는 길에 요셉과 마리아는 침묵 속에서 혼란과 경외로 가득했다. 마리아는 노시인 안나의 작별 인사에 깊이 마음이 흔들렸고, 요셉은 예수를 유대인의 기대된 메시아로 보려는 성급한 태도에 마음이 편치 않았다.

10. 헤롯의 행위
122:10.1 그러나 헤롯의 감시자들은 여전히 활동하고 있었다. 우르에서 온 제사장들의 베들레헴 방문이 보고되자, 헤롯은 이 갈대아 사람들을 불러들여 새로운 “유대인의 왕”에 대해 자세히 캐물었다. 그러나 그들은 만족을 줄 만한 정보는 거의 주지 못하고, 그 아이가 인구 조사 등록을 위해 남편과 함께 베들레헴에 내려온 한 여인에게서 태어났다고만 설명했다. 이에 만족하지 못한 헤롯은 그들에게 돈을 주며 아이를 찾아 다시 보고하라고 지시했는데, 이는 그가 아이가 세속적 왕이 아닌 영적 왕이라는 말을 들었기 때문이다. 그러나 그들이 돌아오지 않자 그는 의심을 품기 시작했다. 이 일을 곰곰이 생각하던 중, 그의 정보원들이 돌아와 성전에서 일어난 최근의 사건들을 보고하고 예수의 속량식 때 불린 시몬의 찬가 일부를 가져왔다. 그러나 그들은 요셉과 마리아의 뒤를 추적하지 못했으며, 아기의 행방을 알지 못하자 헤롯은 크게 분노했다. 그는 즉시 요셉과 마리아를 찾기 위해 사람들을 파견했다. 헤롯이 이 나사렛 가족을 추적하고 있음을 알고 사가랴와 엘리사벳은 베들레헴에 가지 않았다. 아기는 요셉의 친척 집에 숨겨졌다.
122:10.2 요셉은 밖에서 일을 구하는 것이 두려웠고, 얼마 안 되는 그들의 저축은 빠르게 줄어들고 있었다. 성전에서 정결의식을 행할 때에도 요셉은 자신이 매우 가난하다고 여겨, 모세가 가난한 산모를 위해 규정한 대로 마리아를 위해 어린 비둘기 두 마리만을 바쳤다.
122:10.3 일 년이 넘도록 헤롯의 첩자들이 예수를 찾지 못하자, 그리고 아기가 여전히 베들레헴에 숨겨져 있을지도 모른다는 의심 때문에, 헤롯은 베들레헴의 모든 집을 체계적으로 수색하고 두 살 미만의 모든 남자아이를 죽이라는 명령을 준비했다. 이렇게 해서 그는 이 “유대인의 왕”이 될 아기를 확실히 제거하고자 했다. 그 결과 유대 베들레헴에는 그날 단열여섯 명의 남자아이가 목숨을 잃었다. 그러나 음모와 살해는 헤롯의 궁정에서는 흔한 일이었고, 그는 자신의 가족 중 일부조차 죽인 적이 있었다.
122:10.4 이 영아 학살은 예수가 한 살이 조금 넘은 기원전 6년 10월 중순경에 일어났다. 그러나 헤롯의 궁정 신하들 중에도 장차 오실 메시아를 믿는 자들이 있었고, 그들 중 한 사람이 베들레헴의 남자아이들 도살 명령을 듣고 즉시 사가랴에게 알렸다. 사가랴는 곧바로 요셉에게 사자를 보냈고, 그들은 학살 전날 밤 아기를 데리고 베들레헴을 떠나 이집트 알렉산드리아로 향했다. 눈에 띄지 않기 위해 요셉과 마리아는 혼자서 예수를 데리고 여행했다. 그들은 사가랴가 제공한 자금으로 알렉산드리아에 갔고, 요셉은 그곳에서 목수 일을 했으며, 마리아와 예수는 요셉 가족의 부유한 친척 집에 머물렀다. 그들은 2년 동안 알렉산드리아에 머물렀고, 헤롯이 죽은 후에야 베들레헴으로 돌아올 수 있었다.



제 123 편 예수의 어린 시절

123:0.1 베들레헴에서의 불확실함과 불안정함 때문에 마리아는 가족이 안전하게 알렉산드리아에 정착할 때까지 젖을 떼는 일을 일부러 미루었다. 그들은 친척들과 함께 지냈고, 요셉은 곧바로 일을 얻어 가족을 부양할 수 있었다. 몇 달 동안 목수로 일한 뒤 그는 당시 건설 중이던 공공건물에서 많은 인부들을 감독하는 책임자로 승진했다. 이 새로운 경험을 통해 그는 나중에 나사렛으로 돌아가면 건축업을 해야겠다고 마음먹었다.
123:0.2 예수의 연약한 유아기 동안 마리아는 누구보다도 세심하고 주의 깊은 어머니였다. 그녀는 늘 그를 품에 안고 그의 모든 필요를 살피며, 그의 장래 사명을 위태롭게 할 만한 어떤 일도 일어나지 않도록 돌보았다. 그들이 알렉산드리아에 지내는 동안 집에는 예수 또래의 아이가 둘 더 있었고, 인근에도 그가 조금 더 자라면 함께 놀 수 있는 아이들이 여섯 명 있었다. 처음에 마리아는 예수를 다른 아이들과 함께 두기를 걱정했지만, 요셉과 친척들은 그러한 경험이 또래와 어울리는 법을 배우는 데 중요하다고 설득했다. 마리아는 자신의 과보호가 아이를 과도하게 내면화하고 자기중심적으로 만들 수 있음을 깨닫고, 마침내 약속의 아이가 다른 아이들처럼 자연스럽게 자라도록 허락했다. 그럼에도 집과 정원에서 아이들이 놀 때는 항상 지켜보는 일을 잊지 않았다.
123:0.3 알렉산드리아에서 머문 2년 동안 예수는 건강하게 자랐고 정상적으로 발달하였다. 몇몇 친척과 친구들을 제외하고는 아무도 그가 “약속된 아이”라는 말을 듣지 못했다. 요셉의 친척 중 한 사람이 멤피스에 있는 먼 친구들에게 이 사실을 알렸고, 그들은 몇몇 알렉산드리아 신자들과 함께 요셉의 친척이 거주하던 궁전 같은 집에 모여 나사렛 가족의 안녕을 기원하고 아이에게 경의를 표했다. 그때 그들은 예수에게 히브리 경전의 그리스어 번역본 한 권을 선물했다. 그러나 이 성서 사본은 요셉과 마리아가 이집트에 머물라는 그들의 간청을 끝내 거절할 때까지 요셉의 손에 들어오지 않았다. 이 신자들은 약속의 아이가 팔레스타인의 어떤 특정 장소보다 알렉산드리아에 거주하는 편이 더 큰 세계적 영향을 미칠 것이라고 주장했다. 이 때문에 그들은 헤롯의 죽음 소식을 듣고도 팔레스타인으로 떠나는 것을 한동안 미루었다.
123:0.4 요셉과 마리아는 마침내 에즈라의 배를 타고 알렉산드리아를 떠나 요파로 향했고, 기원전 4년 8월 말 그 항구에 도착했다. 그들은 곧바로 베들레헴으로 가서 9월 한 달 동안 그곳에 머물며, 나사렛으로 돌아갈지 아니면 베들레헴에 계속 머물지를 친구들과 친척들의 의견을 들으며 논의했다.
123:0.5 마리아는 예수가 다윗의 도시 베들레헴에서 자라야 한다는 생각을 쉽게 버리지 못했다. 그러나 요셉은 아들이 이스라엘의 왕이 될 것이라고 믿지 않았고, 자신이 실제로는 다윗의 직계가 아니며 조상의 입양 때문에 다윗의 혈통으로 기록된 것뿐이라는 사실을 알고 있었다. 마리아는 예수를 다윗의 후계자로 키우려면 다윗의 도시가 가장 적합하다고 믿었지만, 요셉은 아르켈라오보다 갈릴리를 다스리는 헤롯 안티파스와 함께 사는 편이 더 안전하다고 보았다. 그는 유대 지역, 특히 베들레헴에서 아이가 위험에 처할 가능성을 크게 우려했기 때문이다. 또한 요셉은 아이를 교육하고 양육하기에 갈릴리가 훨씬 더 좋은 환경이라고 믿었다. 마리아를 설득하는 데는 3주가 걸렸다.
123:0.6 10월 초가 되었을 때 요셉은 마리아와 친구들을 설득하여 나사렛으로 돌아가기로 결심하게 했다. 이에 따라 기원전 4년 10월 초순 그들은 베들레헴을 떠나 리드다와 스키토폴리스를 경유하여 나사렛으로 향했다. 일요일 이른 아침에 출발했는데, 마리아와 아이는 새로 산 짐승을 타고, 요셉과 친척 다섯 명은 걸어서 갔다. 이 친척들은 두 사람이 아이와 함께 혼자 여행할 경우의 위험을 염려하여, 나사렛까지 동행하기 위해 베들레헴까지 와서 함께 길을 나선 것이었다. 예루살렘과 요단 계곡을 통과하는 길은 위험했고, 서쪽 길은 어린아이와 둘만 여행하기에 안전하지 않았기 때문이다.

1. 나사렛으로 돌아오다
123:1.1 여행 나흘째 되던 날, 일행은 무사히 목적지에 도착했다. 그들은 요셉의 결혼한 형들 중 한 명이 3년 넘게 살고 있던 나사렛 집에 예고 없이 도착했는데, 요셉의 형은 그들을 보고 깜짝 놀랐다. 요셉이 그렇게 조용히 자기 일을 처리했기 때문에 요셉의 가족이나 마리아의 가족도 그들이 알렉산드리아를 떠났다는 사실을 몰랐다. 다음 날 요셉의 형은 가족을 이사시켰고, 마리아는 예수 탄생 이후 처음으로 자신의 작은 가족과 함께 정착하여 행복한 가정생활을 누렸다. 일주일도 채 되지 않아 요셉은 목수 일자리를 얻었고, 가족은 매우 행복해했다.
123:1.2 그들이 나사렛으로 돌아왔을 때 예수는 세 살 두 달쯤 되었을 때였다. 그는 이 모든 여행을 아주 잘 견뎌냈고, 건강도 아주 좋았으며, 뛰어놀고 즐길 수 있는 자기 집이 있다는 사실에 어린아이 같은 기쁨과 흥분으로 가득 차 있었다. 그러나 그는 알렉산드리아 놀이 친구들과의 교제를 크게 그리워했다.
123:1.3 나사렛으로 가는 길에 요셉은 마리아에게 예수가 약속의 자녀라는 사실을 그들의 갈릴리 친구들과 친척들에게 알리는 것은 현명하지 못하다고 설득했다. 그들은 누구에게도 이 문제에 대해 언급하지 않기로 동의했고, 이 약속을 매우 충실히 지켰다.
123:1.4 예수의 네 번째 해 전체는 정상적인 신체적 발달과 비정상적인 정신적 활동의 시기였다. 그 동안 예수는 야곱이라는 또래의 이웃 소년과 매우 친밀한 애착 관계를 형성했다. 예수와 야곱은 함께 있을 때 항상 행복했으며, 둘은 훌륭한 친구이자 충성스러운 동반자로 자랐다.
123:1.5 이 나사렛 가족의 삶에서 다음으로 중요한 사건은 기원전 3년 4월 2일 이른 아침에 둘째 아이 야고보가 태어난 사건이다. 예수는 동생이 생긴다는 생각에 감격했고, 아기의 초기 활동을 관찰하기 위해 몇 시간 동안 서 있곤 했다.
123:1.6 같은 해 한여름에 요셉은 마을 샘 근처와 캐러밴 휴식 장소 바로 옆에 작은 작업장을 지었다. 그 후 요셉은 집에서 목수 일을 거의 또는 전혀 하지 않았다. 그는 동료로 두 명의 형제와 여러 명의 다른 기술자들을 두었는데, 그들은 그가 공방에 남아 멍에와 쟁기를 만들고, 대장장이 일을 하고, 다른 목공 작업을 하는 동안 다양한 일터로 보냈다. 그들은 또한 가죽, 밧줄, 그리고 캔버스로 작업했다. 그리고 예수는 자라면서 학교에 가지 않을 때, 집안일을 돕는 어머니를 돕는 것과 가게에서 일하는 아버지를 지켜보는 것에 거의 똑같이 시간을 보냈으며, 동시에 지구 사방에서 온 캐러밴 지휘자와 승객들의 대화와 잡담을 들었다.
123:1.7 예수가 네 살이 되기 한 달 전인 그해 7월, 캐러밴 여행자들과의 접촉으로 인한 악성 장 질환이 나사렛 전역에 퍼졌다. 마리아는 예수가 이 전염병에 노출될 위험에 너무 놀라 두 아이를 데리고 나사렛에서 남쪽으로 약 5마일 떨어진 사리드 근처 므깃도 길에 있는 오빠의 시골집으로 피신했다. 그들은 두 달이 넘도록 나사렛에서 떨어져 있었고, 예수는 농장에서의 이 첫 경험을 매우 즐거워했다.

2. 다섯 살 때의 사건들(기원전 2년)
123:2.1 나사렛으로 돌아온 지 1년이 조금 넘었을 때, 소년 예수는 의식적이고 책임 있는 도덕적 결정의 나이에 이르렀고, 그때에 파라다이스 아버지의 신성한 선물인 생각 조절자가 그에게 와서 거하게 되었다. 이 생각 조절자는 예전에 마키벤타 멜기세덱의 봉사와 오랫동안 연관되어 있었다. 이 사건은 기원전 2년 2월 11일에 일어났다. 예수는 자신이 신성한 관찰자를 받았다는 사실을 아주 조금도 알지 못했다. 이는 그날과 다른 시기에 마찬가지로 이 생각 조절자들을 받았고, 선택된 내주 필사자들의 잠재적인 불멸의 혼의 궁극적인 영성화를 위해 그들의 마음속에서 거주하며 일하기 시작한 수백만 명의 다른 자녀들보다 더 알지 못했다.
123:2.2 2월의 이 날에, 미가엘의 어린아이 같은 증여의 온전함과 관련된 우주 통치자들의 직접적이고 개인적인 감독이 종결되었다. 그때부터 육신화의 인간 전개 내내, 예수의 감독은 이 내주 조절자와 관련 세라핌 수호자들의 보살핌에 머물도록 예정되었으며, 행성 감독자들의 지시에 따라 어떤 확실한 임무를 수행하도록 배정된 중도 창조체들의 봉사에 의해 때때로 보충되었다.
123:2.3 예수는 이 해 8월에 다섯 살이었으므로, 우리는 이 해를 그의 생애 다섯 번째 해로 지칭할 것이다. 기원전 2년, 다섯 번째 생일 기념일을 한 달 남짓 앞둔 때에, 예수는 7월 11일 밤에 태어난 누이 미리암의 탄생으로 매우 행복해졌다. 다음 날 저녁, 예수는 아버지와 함께 다양한 생명체가 각기 다른 개체로 세상에 들어오는 방식에 관해 긴 대화를 나누었다. 예수의 초기 교육에서 가장 귀중한 부분은 그의 사려 깊고 탐구적인 질문에 대한 대답을 부모로부터 얻은 것이다. 요셉은 소년의 수많은 질문에 답하기 위해 수고와 시간을 아끼지 않고 자신의 의무를 다했다. 예수는 다섯 살 때부터 열 살이 될 때까지 하나의 연속적인 물음표였다. 요셉과 마리아는 그의 질문에 항상 대답할 수는 없었지만, 그의 질문에 대해 자유롭게 이야기하고 그의 깨어 있는 마음이 제안한 문제의 만족스러운 해결책에 도달하기 위한 그의 노력을 돕기 위해 가능한 모든 방법으로 그를 돕는 데 결코 실패하지 않았다.
123:2.4 나사렛으로 돌아온 이후, 그들의 가정은 매우 바빴고, 요셉은 새 가게를 짓고 사업을 다시 시작하는 데 매우 바빴다. 그는 너무 바빠서 야고보를 위한 요람을 지을 시간이 없었지만, 그것은 미리암이 오기 훨씬 전에 이루어졌고, 야고보가 가족들의 큰 감탄 속에서 아주 편안하게 잠들 수 있는 매우 편안한 요람이 마련되었다. 그리고 어린 예수는 이 모든 자연스럽고 정상적인 가정 경험에 진심으로 참여했다. 그는 어린 남동생들과 여동생을 매우 즐거워했고, 마리아가 그들을 돌보는 데 큰 도움을 주었다.
123:2.5 당시 이방인 세계에는 팔레스타인 유대인들의 가정보다 자녀들에게 더 나은 지적, 도덕적, 종교적 훈련을 제공할 수 있는 가정이 거의 없었다. 유대인들은 자녀를 양육하고 교육하기 위한 체계적인 프로그램을 가지고 있었다. 그들은 자녀의 생애를 일곱 단계로 나누었다:
1. 갓 태어난 아이, 첫날부터 여덟째 날까지.
2. 젖먹이 아이.
3. 젖을 뗀 아이.
4. 어머니에게 의존하는 기간으로, 다섯 번째 해 말까지 지속.
5. 자녀의 독립이 시작되고, 아들의 경우 아버지가 자녀의 교육에 대한 책임을 맡는 시기.
6. 사춘기 청소년과 처녀.
7. 청년 남녀.
123:2.6 갈릴리 유대인들의 관습은 다섯 번째 생일까지는 어머니가 아이의 교육 책임을 지고, 그 후 아이가 남자아이인 경우에는 아버지가 아이의 훈련 책임을 맡는 것이었다. 그러므로 이 해에 예수는 갈릴리 유대인 자녀의 다섯 번째 단계에 접어들었고, 이에 따라 기원전 2년 8월 21일에 마리아는 공식적으로 그를 요셉에게 넘겨 더 많은 훈련을 받게 했다.
123:2.7 이제 요셉이 예수의 지적, 종교적 교육을 직접 책임지게 되었지만, 어머니는 여전히 그의 가정 훈련에 관심을 기울였다. 그녀는 그에게 집터를 완전히 둘러싸고 있는 정원 담장 주변에서 자라는 포도나무와 꽃을 알고 돌보는 법을 가르쳤다. 그녀는 또한 집의 평평한 옥상(여름 침실)에 얕은 모래 상자를 마련하여 예수가 그곳에서 지도 그리기와 아람어, 그리스어, 그리고 나중에는 히브리어로 글쓰는 초기 연습을 많이 했다. 시간이 지나면서 그는 세 언어를 모두 유창하게 읽고, 쓰고, 말하는 것을 배웠다.
123:2.8 예수는 육체적으로 거의 완벽한 아이로 보였고, 정신적으로나 정서적으로도 정상적인 발전을 계속했다. 그러나 그의 다섯 번째 해 후반에 처음으로 경미한 신체적 이상을 경험했다.
123:2.9 요셉과 마리아는 장남의 미래에 대해 자주 이야기했지만, 너희가 그 자리에 있었다면 그 시대와  장소에서 평범하고 건강하며 때로는 매우 호기심 많은 한 아이가 자연스럽게 성장하는 모습만을 보았을 것이다.

3. 여섯 살 때의 사건들(기원전 1년)
123:3.1 이미 어머니의 도움으로 예수는 갈릴리 방언인 아람어를 익혔고, 이제 아버지는 그에게 그리스어를 가르치기 시작했다. 마리아는 그리스어를 거의 구사하지 못했지만 요셉은 아람어와 그리스어를 모두 유창하게 구사했다. 그리스어 공부의 교과서는 이집트를 떠날 때 받은 시편을 비롯한 율법과 선지자의 전집이 담긴 히브리 경전 사본이었다. 나사렛 전체에 그리스어로 된 성경 완역본은 단 두 권뿐이었는데, 그 중 한 권을 목수 가족이 소유하고 있었기 때문에 요셉의 집은 많은 사람이 찾는 곳이 되었고, 예수는 성장하면서 거의 끝없이 이어지는 진지한 학생들과 진리를 추구하는 사람들의 행렬을 만날 수 있었다. 이 해가 끝나기 전에 예수는 여섯 번째 생일에 알렉산드리아의 친구들과 친척들이 이 성스러운 책을 선물했다는 말을 듣고 이 귀중한 사본의 보관을 맡게 되었다. 그리고 그는 아주 짧은 시간 안에 그것을 쉽게 읽을 수 있었다.
123:3.2 예수의 어린 생애에서 첫 번째 큰 충격은 그가 여섯 살이 채 되지 않았을 때 일어났다. 그 소년에게는 그의 아버지, 적어도 그의 아버지와 어머니가 모든 것을 알고 있는 것처럼 보였다. 그러니 호기심 많은 이 아이가 방금 일어난 가벼운 지진의 원인을 아버지에게 물었을 때 "내 아들아, 나는 정말 모른다"는 요셉의 말을 들었을 때 이 아이가 느낀 놀라움은 컸다. 그렇게 해서 예수는 지상의 부모가 모든 지혜와 모든 것을 아는 존재가 아니라는 것을 알게 되면서 그 길고 당혹스러운 실망이 시작되었다.
123:3.3 요셉의 첫 번째 생각은 지진이 하나님에 의해 일어났다고 예수에게 말하는 것이었지만, 잠시 생각해보니 그런 대답은 곧바로 더 당혹스러운 질문의 원인이 될 수 있다는 것을 깨달았다. 어릴 적에도 물리적 또는 사회적 현상에 대한 예수의 질문에 하나님이나 악마가 책임이 있다고 무심코 대답하는 것은 매우 어려운 일이었다. 유대인들의 일반적인 믿음과 일치하여, 예수는 오랫동안 선한 영과 악한 영의 교리를 정신적 및 영적 현상에 대한 가능한 설명으로 기꺼이 받아들였지만, 자연계에서 일어나는 물리적 현상에 대해 보이지 않는 힘이 책임이 있다는 것을 아주 일찍부터 의심하게 되었다.
123:3.4 예수가 여섯 살이 되기 전인 기원전 1년 초여름, 사가랴와 엘리사벳, 그리고 그들의 아들 요한이 나사렛 가정을 방문했다. 예수와 요한이 기억하는 첫 방문이었기에 행복한 시간이었다. 그 방문자들은 며칠만 머물 수 있었지만, 부모들은 아들들의 장래 계획을 포함하여 많은 이야기를 나누었다. 그들(부모들)이 그렇게 몰두해 있는 동안, 아들들은 집 꼭대기에 있는 모래 더미에서 블록을 가지고 노는 등 여러 가지 방법으로 매우 즐거워했다.
123:3.5 예루살렘 근처에서 온 요한을 만난 예수는 이스라엘의 역사에 대해 남다른 관심을 보이기 시작했고, 안식일 의식과 회당 설교, 반복되는 절기들의 의미에 대해 자세히 묻기 시작했다. 그의 아버지는 그에게 이 모든 절기의 의미를 설명해 주었다. 첫 번째는 한겨울의 빛 축제로, 첫날 밤에 하나의 촛불로 시작하여 8일 동안 매일 밤 촛불을 하나씩 추가했으며, 이는 유다 마카비가 모세 예배를 회복한 후 성전을 재봉헌한 것을 기념하는 것이었다. 다음으로는 이른 봄에 에스더와 그녀를 통한 이스라엘의 구원을 기념하는 부림절이 이어졌다. 그 후에는 엄숙한 유월절이 있었는데, 어른들은 가능하면 예루살렘으로 갔고, 아이들은 온전한 일주일 동안 집에서 누룩이 든 빵을 먹지 않도록 주의했다. 그 후 첫 열매를 바치는 초실절과 수확절이 이어졌고, 마지막으로 모든 절기 중 가장 엄숙한 새해 절기, 곧 속죄일이 있었다. 이 절기들 중 일부는 예수의 어린 마음이 이해하기 어려웠지만, 그는 그것들을 진지하게 숙고했고, 그런 다음 온 유대 민족의 연례 휴일이자, 잎이 무성한 초막에서 야영하며 즐거움과 기쁨에 자신을 바치는 시기인 초막절의 기쁨 속으로 온전히 들어갔다.
123:3.6 이 해에 요셉과 마리아는 예수와 기도 문제로 갈등을 겪었다. 예수는 지상의 아버지 요셉과 대화하는 것처럼 하늘에 계신 아버지와 대화해야 한다고 고집했다. 신과 소통하는 더 엄숙하고 경건한 방식에서 벗어난 이러한 행동은 그의 부모, 특히 그의 어머니를 약간 당황하게 했지만, 그가 변하도록 설득할 수는 없었다; 그는 배운 대로 기도를 올린 후에, "하늘에 계신 내 아버지와 조금만 대화하자"고 고집했다.
123:3.7 그해 6월, 요셉은 그의 나사렛 가게를 형제들에게 넘기고 정식으로 건축업자로서의 그의 일에 착수했다. 그 해가 끝나기 전에 가족 수입은 세 배 이상 늘어났다. 요셉이 죽을 때까지 나사렛 가족은 다시는 가난의 압박을 느끼지 않았다. 가족은 점점 더 늘어났고, 추가 교육과 여행에 많은 돈이 들었지만, 요셉의 수입은 항상 늘어나는 지출에 보조를 맞추었다.
123:3.8 그 후 몇 년 동안 요셉은 가나, 베들레헴(갈릴리), 막달라, 나인, 셉포리스, 가버나움, 엔도르에서 상당한 건축 일을 했고, 물론 나사렛과 그 근처에서도 많은 건축을 했다. 야고보가 어머니를 도와 집안일을 하고 어린아이들을 돌볼 수 있을 만큼 나이가 들자, 예수는 종종 집을 떠나 주변 도시와 마을로 가는 이 여행에 아버지와 함께 동행했다. 예리한 관찰자였던 예수는 집을 떠난 이 여행들에서 많은 실용적 지식을 얻었고, 인간에 대해서와 그들이 지상에서 사는 방식에 관한 지식을 부지런히 저장했다.
123:3.9 이 해에 예수는 자신의 강한 감정과 격렬한 충동을 가족의 협동과 가정 규율의 요구에 맞게 조정하는 데 큰 진전을 이루었다. 마리아는 사랑이 많은 어머니였지만 상당히 엄격한 훈육자였다. 그러나 요셉은 소년과 함께 앉아서 가족 전체의 복지와 평온을 위해 개인적인 욕망을 절제하는 훈육의 필요성에 대한 실제적이고 근본적인 이유를 충분히 설명하는 것이 그의 관행이었기 때문에 여러 면에서 예수를 더 잘 통제할 수 있었다. 예수에게 그 상황이 설명되었을 때, 그는 항상 지적으로 그리고 기꺼이 부모의 소망과 가정 규율에 협조했다.
123:3.10 어머니의 집안일이 그의 도움을 필요로 하지 않을 때, 그는 여가 시간의 대부분을 낮에는 꽃과 식물을, 밤에는 별을 연구하는 데 보냈다. 그는 잘 정돈된 나사렛 집에서 평소 취침 시간이 지난 후에도 등을 대고 누워 경이롭게 별이 빛나는 하늘을 바라보는 성가신 기호(경향)를 드러냈다.

4. 일곱 살 때 (서기 1년)
123:4.1 이 해는 참으로 예수의 생애에서 다사다난한 해였다. 1월 초에 갈릴리에서 큰 눈보라가 일어났다. 눈이 2피트 깊이로 내렸는데, 이는 예수가 일생 동안 본 눈 중 가장 심했고 나사렛에서는 백 년 만에 가장 많은 눈이 내렸다. 
123:4.2 예수 당시 유대인 어린이들의 놀이 생활은 다소 제한적이었으며, 어린이들은 어른들이 하는 진지한 일에서 놀이를 하는 경우가 너무 많았다. 그들은 결혼식과 장례식 놀이를 많이 했는데, 이를 너무 자주 보았고 이는 아주 성대한 행사였다. 그들은 춤추고 노래했지만, 후대의 어린이들이 그토록 좋아하는 조직적인 놀이는 거의 없었다. 
123:4.3 예수는 이웃 소년과, 나중에는 그의 동생 야고보와 함께 가족 목수 가게의 먼 구석에서 나무 부스러기와 나무 블록을 가지고 놀며 즐거워했다. 예수는 안식일에 특정 종류의 놀이가 금지된 해(害)를 이해하기 어려웠지만, 부모님의 뜻을 따르는 데는 결코 어긋나지 않았다. 그는 유머 감각과 놀이에 대한 능력이 있었지만, 그 시대와 세대의 환경에서는 표현할 기회가 부족했으며, 열네 살까지 대부분의 시간을 쾌활하고 즐겁게 보냈다. 
123:4.4 마리아는 집 옆에 있는 동물의 집 꼭대기에 비둘기장을 관리했고, 비둘기 판매 수익금은 특별 자선 기금으로 사용되었으며, 예수가 이것을 관리했는데, 십일조를 공제하여 회당 임원에게 전달했다. 
123:4.5 예수가 겪은 유일한 실제 사고는 캔버스 덮개가 있는 옥상 침실로 올라가는 집 뒤편의 돌계단에서 넘어진 것이었다. 이 사고는 7월에 동쪽에서 예기치 않은 모래 폭풍이 몰아칠 때 일어났다. 고운 모래를 실어 나르는 뜨거운 바람은 보통 장마철, 특히 3월과 4월에 불었다. 7월에 이러한 폭풍이 일어난 것은 아주 이례적인 일이었다. 폭풍이 닥쳤을 때, 예수는 그의 건기 동안의 익숙한 놀이방이었던 집 꼭대기에서 평소처럼 놀고 있었다. 그는 계단을 내려오다가 모래에 눈이 멀어 넘어졌다. 이 사고 이후 요셉은 계단 양쪽에 난간을 만들었다. 
123:4.6 이 사고를 예방할 수 있는 방법은 없었다. 소년을 돌보도록 배정된, 일차 중도자 한 명과 이차 중도자 한 명으로 구성된 중도 현세 수호자들의 임무 소홀에 책임이 있지 않았으며, 세라핌 수호자들에게도 책임이 없었다. 그것은 피할 수 없는 사고였다. 그러나 요셉이 엔도르에 없는 동안 발생한 이 작은 사고로 인해 마리아의 마음에는 큰 불안이 생겨났고, 그녀는 몇 달 동안 현명하지 못하게도 예수를 거의 내내 자기 곁에 두려고 노력했다. 
123:4.7 물질적 사고, 곧 육체적 성격의 평범한 사건은 천상의 인격들이 임의로 간섭하지 않는다. 보통 상황에서는 오직 중도 창조체들만이 운명적인 인물들의 인격을 보호하기 위해 물질적 상황에 개입할 수 있으며, 특별한 상황에서도 이 존재들은 그들의 상급자들의 특정한 명령에 복종할 때만 그렇게 행동할 수 있다. 
123:4.8 그리고 이것은 호기심 많고 모험심 강한 이 젊은이에게 일어난 많은 작은 사고들 중 하나에 불과했다. 너희는 활동적인 소년의 평균적인 어린 시절과 청년 시절을 상상한다면, 예수의 젊은 경력에 대해 상당히 잘 알 수 있을 것이며, 그가 부모, 특히 어머니에게 얼마나 많은 염려를 끼쳤는지 짐작할 수 있을 것이다. 
123:4.9 나사렛 가족의 네 번째 구성원인 요셉은 서기 1년 3월 16일 수요일 아침에 태어났다.

5. 나사렛에서 보낸 학교 시절
123:5.1 예수는 이제 일곱 살이 되었는데, 유대인 어린이들이 회당 학교에서 공식적인 교육을 시작하기로 되어 있는 나이였다. 따라서 그해 8월에 그는 나사렛에서 다사다난한 학교생활을 시작했다. 그는 이미 아람어와 그리스어 두 언어를 읽고, 쓰고, 말하는 데 능숙했다. 이제 그는 히브리어를 읽고, 쓰고, 말하는 법을 배우는 과업에 익숙해져야 했다. 그리고 그는 바로 눈앞에 놓인 새로운 학교생활을 진정으로 열망했다. 
123:5.2 열 살이 될 때까지 3년 동안 그는 나사렛 회당의 초등학교에 다녔다. 이 3년 동안 그는 히브리어로 기록된 율법서의 기초를 공부했다. 그 후 3년 동안 그는 상급학교에서 공부하며 신성한 율법의 더 심오한 가르침을 소리 내어 반복하는 방식으로 암기했다. 열세 살부터 그는 이 회당 학교를 졸업하고 회당 통치자들에 의해 교육받은 "계명의 아들," 즉 이스라엘 연방의 책임 있는 시민으로 부모에게 인계되었는데, 이 모든 것은 예루살렘 유월절 참석을 수반했으며, 그는 그해에 처음으로 아버지, 어머니와 함께 참석했다. 
123:5.3 나사렛에서 학생들은 마루에 반원을 지어 앉았고 회당의 임원인 그들의 선생 카잔(chazan)은 그들을 마주 보고 앉았다. 레위기로부터 시작하여 그들은 율법의 다른 책들을 공부했고, 이어서 선지서와 시편을 공부했다. 나사렛 회당은 히브리 경전의 완전한 사본을 갖고 있었다. 열두 살까지는 경전만을 공부했다. 여름에는 학교 시간이 무척 짧아졌다. 
123:5.4 예수는 일찌감치 히브리어의 달인(master)이 되었고, 유명한 방문객이 나사렛에 머물지 않을 때에는, 젊은이로서 정규 안식일 예배를 위해 회당에 모인 회중에게 히브리 경전을 읽어 달라는 요청을 자주 받곤 했다. 
123:5.5 이 회당 학교에는 당연히 교과서가 없었다. 가르칠 때 카잔은 구절을 말했고, 학생들은 한 목소리로 그것을 반복했다. 기록된 율법서에 접근할 수 있을 때에는, 학생은 큰 소리로 읽고 계속 반복함으로써 수업 내용을 배웠다. 
123:5.6 게다가, 좀 더 공식적인 학교 교육 외에도, 예수는 여러 민족에서 온 사람들이 아버지의 수리점을 드나들면서 지구 사방에서 온 인간 본성과 접촉하기 시작했다. 나이가 들면서 예수는 휴식과 영양 보충을 위해 우물가에 머무는 캐러밴 여행자들과 자유롭게 어울렸다. 그리스어를 유창하게 구사했기 때문에 그는 대부분의 캐러밴 여행자 및 지휘자들과 대화하는 데 거의 어려움이 없었다. 
123:5.7 나사렛은 캐러밴 중간 기착지이자 여행의 교차로였고, 이방인 인구가 많았으며, 동시에 유대 전통 율법에 대한 자유로운 해석의 중심지로 널리 알려져 있었다. 갈릴리에서 유대인들은 유대에서보다 이방인들과 더 자유롭게 어울렸다. 그리고 갈릴리의 모든 도시 중에서 나사렛의 유대인들은 이방인과의 접촉으로 인한 오염에 대한 두려움에 근거한 사회적 제한을 가장 자유롭게 해석했다. 그리고 이러한 조건들은 예루살렘에서 "나사렛에서 좋은 것이 나올 수 있겠는가?"라는 흔한 말을 낳았다. 
123:5.8 예수는 그의 도덕적 훈련과 영적 교양을 주로 그의 집에서 쌓았다. 그의 지적 및 신학 교육은 주로 차잔에게서 확보했다. 그러나 그의 진정한 교육, 곧 삶의 어려운 문제들과 씨름하는 실제 시험을 위한 그의 마음과 감정의 훈련은 동료들과 어울리면서 얻었다. 젊은이와 노인, 유대인과 이방인을 막론하고 동료들과 친밀하게 교제함으로써 그에게 인류를 알 기회를 주었다. 인간을 철저히 이해하고 헌신적으로 사랑했다는 점에서, 예수는 고도로 교육받았다. 
123:5.9 그의 회당 학교 기간 내내 그는 뛰어난 학생이었으며, 3개 국어에 유창한 큰 장점을 지니고 있었다. 나사렛 카잔(chazan)은 예수가 그의 학교 과정을 마쳤을 때, 요셉에게 자신이 "소년에게 가르칠 수 있었던 것보다" "예수의 탐구적인 질문에서 더 많은 것을 배웠다고 두려워할 정도"라고 말했다. 
123:5.10 예수는 학생 시절 동안 회당에서 정기적으로 행해지는 안식일 설교에서 많은 것을 배우고 큰 영감을 얻었다. 나사렛에서는 안식일에 도시에 들르게 된 저명한 방문객들을 회당 모임 앞에서 연설해 달라고 요청하는 것이 관례였다. 예수는 자라면서 전체 유대 세계의 많은 위대한 사상가들이 자신의 견해를 설명하는 것을 들었고, 나사렛 회당이 히브리 사상과 문화의 진보적이고 자유로운 중심지였기 때문에 거의 정통 유대인이 아닌 많은 사람들의 말도 들었다. 
123:5.11 7세에 학교에 입학할 때(당시 유대인들은 의무 교육을 막 도입하고 있었음), 학생들은 공부하는 동안 그들을 인도하는 일종의 황금률인 "생일 본문"을 선택하는 것이 관례였으며, 13세에 졸업할 때 종종 이 본문에 대해 자세히 설명했다. 예수가 선택한 본문은 이사야 선지자의 말씀이었다: "주 하나님의 영이 내게 임하셨으니 이는 주께서 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 온유한 자에게 기쁜 소식을 전하며 마음이 상한 자를 싸매고 포로 된 자에게 자유를, 영적 죄수들을 해방시키려 하심이라.“ 
123:5.12 나사렛은 히브리 민족의 스물네 개 제사장 중심지 중 하나였다. 그러나 갈릴리 사제단은 전통 율법 해석에 있어 유대 서기관과 랍비들보다 더 자유로웠다. 그리고 나사렛에서는 안식일 준수에 있어서도 더 자유로웠다. 따라서 안식일 오후에 요셉이 예수를 데리고 산책을 나가는 것이 관습이었고, 그들이 가장 좋아하는 산책 중 하나는 집 근처의 높은 언덕에 올라 갈릴리 전경을 보는 것이었다. 북서쪽으로는 맑은 날에 갈멜산의 긴 능선이 바다로 흘러내리는 것을 볼 수 있었고, 예수는 아버지로부터 아합을 책망하고 바알의 제사장들을 폭로한 히브리 예언자 계보의 첫 번째 인물인 엘리야의 이야기를 많이 들었다. 북쪽의 헤르몬 산은 장엄한 위용으로 눈 덮인 봉우리가 솟아 있었고, 거의 3,000피트 높이의 상부 경사면은 만년설로 하얗게 반짝였다. 동쪽으로는 요르단 계곡이 있었고 그 너머로는 모압의 바위 언덕이 있었다. 남쪽과 동쪽으로는 햇살이 대리석 벽에 비칠 때면, 원형 극장과 과시적인 신전이 있는 그리스-로마 도시 데카폴리스를 볼 수 있었다. 그리고 해가 지는 쪽을 향했을 때, 서쪽으로는 먼 지중해에서 항해하는 배들을 볼 수 있었다. 
123:5.13 예수는 사방에서 나사렛을 드나드는 캐러밴 행렬을 관찰할 수 있었고, 남쪽으로는 길보아 산과 사마리아를 향해 뻗어 있는 위대하고 비옥한 이스드라엘론 평야를 내려다볼 수 있었다. 
123:5.14 먼 풍경을 보기 위해 멀리 가지 않을 때, 그들은 시골을 거닐며 계절이 지남에 따라 다양한 분위기로 변하는 자연을 공부했다. 예수의 가장 초기의 훈련은 가정의 난로에서 이루어진 것 외에, 경건하고 공감하는 자연과의 접촉과 관련이 있었다. 
123:5.15 예수는 여덟 살이 되기 전에 나사렛의 모든 어머니들과 젊은 여성들에게 알려졌는데, 그들은 그의 집에서 멀지 않은 우물에서 그를 만나 대화를 나누었고, 이 우물은 온 마을 사람들의 접촉과 소문의 중심지 중 하나였다. 이 해에 예수는 가족 소의 젖을 짜고 다른 동물들을 돌보는 법을 배웠다. 이 해와 그 다음 해에 그는 치즈 만드는 법과 길쌈하는 법도 배웠다. 열 살이 되었을 때 그는 능숙한 길쌈꾼이었다. 이 무렵 예수와 그의 이웃 소년 야곱은 흐르는 우물(샘) 근처에서 일하는 도공의 절친한 친구가 되었고, 나단이 물레에서 흙을 빚는 솜씨 좋은 손가락을 보면서, 둘 다 커서 도공이 되기로 여러 번 결심했다. 나단은 두 소년을 매우 좋아했으며 종종 가지고 놀 찰흙을 주었고, 다양한 사물과 동물 모형을 경쟁적으로 만들어 보도록 제안함으로써 그들의 창의적인 상상력을 북돋아 주려 했다.

6. 그의 여덟 번째 해 (서기 2년)
123:6.1 이 해는 학교에서 흥미로운 해였다. 예수는 뛰어난 학생은 아니었지만 부지런했으며 학급에서 진보적인 삼분의 일에 속해 있었고, 매달 한 주씩 결석이 허용될 정도로 학업 성적이 우수했다. 이런 주에는 보통 막달라 근처의 갈릴리 바닷가에 있는 그의 어부 삼촌과 함께 있거나 나사렛에서 남쪽으로 5마일 떨어진 그의 다른 삼촌(어머니의 형제)의 농장에서 보냈다.
123:6.2 예수의 어머니는 예수의 건강과 안전에 대해 지나치게 염려했지만, 점차 그가 집을 떠나 여행하는 것에 대해 마음을 놓게 되었다. 예수의 삼촌들과 숙모들은 모두 그를 매우 좋아했고, 그 해와 그 직후 몇 년 동안 그의 매달 방문을 위해 그들 사이에 치열한 경쟁이 있었다. (유아기 이래로) 농장에서 첫 주를 보낸 것은 올해 1월이었고, 갈릴리 바다에서 낚시 경험을 한 첫 주일은 5월에 있었다.
123:6.3 이 무렵 예수는 다메섹에서 온 수학 선생을 만났고, 숫자에 대한 몇 가지 새로운 기술을 배우고 나서, 그는 몇 년 동안 수학에 많은 시간을 보냈다. 그는 숫자, 거리, 그리고 비율에 대한 예리한 감각을 키웠다.
123:6.4 예수는 동생 야고보를 매우 좋아했으며, 이 해 말에 이르러 그에게 알파벳을 가르치기 시작했다.
123:6.5 이 해에 예수는 유제품을 하프 교습과 교환하기로 약속했다. 그는 음악적인 모든 것을 유별나게 좋아했다. 나중에 그는 젊은 동료들 사이에서 노래에 대한 관심을 고취시키기 위해 많은 노력을 했다. 열한 살이 되었을 때, 그는 능숙한 하프 연주자였으며, 그의 뛰어난 해석과 능숙한 즉흥 연주로 가족과 친구들에게 많은 즐거움을 주었다.
123:6.6 비록 예수는 학교에서 부러워할 만한 발전을 이루었지만, 그의 부모나 교사들에게 모든 것이 순조롭지는 않았다. 그는 과학과 종교, 특히 지리와 천문학에 관한 난처한 질문들을 계속했다. 그는 특히 팔레스타인에 건기와 우기가 있는 이유를 알고 싶어 했다. 그는 나사렛과 요르단 계곡 사이의 큰 기온 차이에 대한 설명을 반복해서 물었다. 그는 그러한 지적이지만 당혹스러운 질문을 멈추지 않았다.
123:6.7 그의 셋째 형제인 시몬은 서기 2년 4월 14일 금요일 저녁에 태어났다.
123:6.8 2월에, 예루살렘 랍비 아카데미의 교사 중 한 사람인 나호르는 예루살렘 근처 사가랴의 집에서 비슷한 임무를 수행한 후에, 예수를 관찰하기 위해 나사렛에 왔다. 그는 요한의 아버지의 권유로 나사렛에 왔다. 처음에는 소년의 솔직함과 종교적인 것들에 대한 그의 비관습적인 태도에 다소 충격을 받았지만, 그는 갈릴리가 히브리 학문과 문화의 중심지에서 멀리 떨어져 있기 때문이라고 생각하며 요셉과 마리아에게 예수를 데리고 유대 문화의 중심지인 예루살렘으로 돌아가 교육과 훈련의 혜택을 받도록 허락해 달라고 충고했다. 마리아는 자신의 장남이 유대인의 구원자 메시아가 될 것이라는 확신이 있었기 때문에 반쯤은 동의했지만, 요셉은 망설였고, 그는 예수가 자라나서 운명의 사람이 될 것이라고 마찬가지로 확신했지만 그 운명이 무엇인지에 대해서는 매우 불확실했다. 하지만 그는 아들이 지상에서 위대한 사명을 완수할 것이라는 사실을 의심하지 않았다. 나호르의 조언에 대해 더 많이 생각할수록 제안된 예루살렘 체류가 현명한지에 대해 의문을 품었다.
123:6.9 요셉과 마리아 사이의 이러한 의견 차이 때문에, 나호르는 이 모든 문제를 예수 앞에 내놓도록 허락해 달라고 요청했다. 예수는 주의 깊게 듣고, 요셉과 마리아, 그리고 그의 이웃이자 그의 아들이 예수의 가장 좋아하는 놀이 친구인 석공 야고보와 이야기를 나눈 다음, 이틀 후, 부모와 조언자들 사이에 그러한 의견 차이가 있고, 그러한 결정에 대한 책임을 질 역량이 없다고 느꼈고, 어느 쪽으로도 마음이 강하게 끌리지 않았기 때문에, 전체 상황을 고려하여, 마침내 "하늘에 계신 내 아버지와 이야기하기로" 결정했다고 보고했다. 그리고 그 대답에 대해 완벽하게 확신하지는 못했지만, 그는 오히려 "아버지와 어머니와 함께" 집에 남아 있어야 한다고 느꼈다. 그는 말했다: "나를 그렇게도 사랑하는 그들은 내 몸을 보고 내 마음을 관찰할 수 있지만 나를 진정으로 알지는 못하는 사람들보다 나를 위해 더 많은 것을 해주고 나를 더 안전하게 인도할 수 있을 것입니다." 사람들은 모두 놀라워했고, 나호르는 그의 길을 갔고, 예루살렘으로 돌아갔다. 그리고 예수가 집을 떠나는 주제가 다시 거론되기까지는 몇 년이 걸렸다.


제 124 편  예수의 후기 어린 시절

124:0.1 예수는 갈릴리보다 알렉산드리아에서 더 나은 교육 기회를 누렸을지 모르지만, 최소한의 교육적 지도로 자신의 삶의 문제를 해결할 수 있는 훌륭한 환경을 누리는 동시에 문명 세계 각지에서 온 수많은 계층의 남녀와 끊임없이 접촉할 수 있는 큰 이점을 누릴 수 없었을 것이다. 그가 알렉산드리아에 머물렀다면 그의 교육은 유대인들에 의해, 그리고 오로지 유대인 노선을 따라 이루어졌을 것이다. 나사렛에서 그는 이방인을 이해하도록 그를 더 잘 준비시킨 교육을 확보하고 훈련을 받았으며, 히브리 신학에 대한 동방 또는 바빌로니아적 견해와 서방 또는 헬라적 견해의 상대적 장점에 대해 더 나은 균형 잡힌 생각을 갖게 되었다.

1. 예수의 아홉 번째 해(서기 3년)
124:1.1 예수가 심하게 아팠다고 말할 수는 없지만, 그 해에 형제들과 여동생과 함께 어린 시절의 사소한 질병을 앓았다.
124:1.2 학교는 계속되었고 예수는 여전히 사랑받는 학생이었으며, 매달 한 주씩 자유 시간을 가졌고, 아버지와 함께 이웃 도시로 여행하거나 나사렛 남쪽 삼촌의 농장에 머무르거나 막달라에서 낚시 여행을 하는 등 시간을 거의 균등하게 나누었다.
124:1.3 학교에서 일어난 가장 심각한 문제는 늦겨울에 예수가 모든 형상, 사진, 그림은 본질적으로 우상 숭배라는 가르침에 대해 카잔(chazan)에게 감히 도전했을 때 발생했다. 예수는 풍경을 그리는 것뿐만 아니라 토기장이의 점토로 다양한 사물을 모형으로 만드는 것을 좋아했다. 그런 종류의 모든 것은 유대 율법에 의해 엄격히 금지되었지만, 이때까지 예수는 부모님의 반대를 어느 정도 누르고 이러한 활동을 계속하도록 허락받았다.
124:1.4 그러나 뒤떨어진 학생 중 한 명이 교실 바닥에 선생님의 목탄 그림을 그리고 있는 예수가 그리고 있는 것을 발견하면서 학교는 다시 문제가 불거졌다. 많은 장로들이 그 그림을 본 후, 위원회가 요셉을 찾아가 장남의 불법을 제지하기 위한 조치를 취해 달라고 요청했다. 요셉과 마리아에게 다재다능하고 적극적인 아들의 행동에 대한 불만이 제기된 것은 이번이 처음은 아니었지만, 지금까지 그(예수)에 대해 제기된 모든 고발 중 가장 심각한 것이었다. 예수는 뒷문 바로 밖에 있는 큰 돌 위에 앉아 한참 동안 자신의 예술적 노력에 대한 비난을 들었다. 예수는 자신의 잘못을 아버지의 탓으로 돌리는 그들의 태도에 분개했고, 두려움 없이 고발자들과 맞섰다. 장로들은 혼란에 빠졌다. 어떤 이들은 이 에피소드를 재미있게 보려는 경향을 보였고, 한두 명은 소년이 신성 모독은 아니더라도 불경스럽다고 생각하는 듯했다. 요셉은 어쩔 줄 몰랐고 마리아는 분개했지만 예수는 자신의 말을 들어야 한다고 주장했다. 그는 자신의 의견을 말하고 용기 있게 자신의 견해를 옹호했으며, 완전한 자제력으로 논란의 여지가 있는 다른 모든 문제와 마찬가지로 이 문제에 대해서도 아버지의 결정을 따르겠다고 발표했다. 그리고 장로 위원회는 조용히 떠났다.
124:1.5 마리아는 요셉이 학교에서 이런 의심스러운 활동을 하지 않겠다고 약속하는 조건으로 예수가 집에서 진흙으로 모형을 만드는 것을 허용하도록 영향력을 행사하려고 노력했지만, 요셉은 두 번째 계명에 대한 랍비들의 해석이 우선해야 한다는 충동을 느꼈다. 그래서 예수는 아버지 집에 사는 한 그날 이후로는 어떤 형상도 그리거나 모델로 삼지 않았다. 그러나 그는 자신이 한 일이 잘못되었다는 것을 확신하지 못했고, 그렇게 좋아하는 취미를 포기하는 것은 그의 젊은 생애의 큰 시련 중 하나가 되었다.
124:1.6 6월 하순에 예수는 아버지와 함께 처음으로 타보르 산 정상에 올랐다. 날은 맑았고 경치는 절경이었다. 이 아홉 살짜리 소년은 인도, 아프리카, 로마를 제외한 전 세계를 정말로 바라보는 것 같았다.
124:1.7 예수의 둘째 누이 마르다는 9월 13일 목요일 밤에 태어났다. 마르다가 태어난 지 3주 후, 잠시 집에 있던 요셉은 집에 작업실과 침실을 겸한 증축 건물을 짓기 시작했다. 예수를 위한 작은 작업대가 만들어졌고, 그는 처음으로 자신만의 도구를 소유하게 되었다. 예수는 수년 동안 수시로 이 작업대에서 일하면서 멍에를 만드는 데 매우 능숙해졌다.
124:1.8 이 겨울과 다음 겨울은 수십 년 동안 나사렛에서 가장 추운 겨울이었다. 예수는 산에서 눈을 보았고, 나사렛에도 눈이 여러 번 내렸으나 땅에 잠시만 머물렀지만, 이 겨울까지 얼음을 본 것은 처음이었다. 물이 고체, 액체, 증기로 존재할 수 있다는 사실-그는 끓는 냄비에서 빠져나가는 증기에 대해 오랫동안 숙고했다-은 그 청년으로 하여금 물리적 세계와 그 구성에 대해 많은 것을 생각하게 했다; 그러나 이 성장하는 청년에게 구현된 인격은 이 모든 시간 동안 먼 우주에서 이 모든 것의 실제 창조자이며 조직자였다.
124:1.9 나사렛의 기후는 혹독하지 않았다. 1월은 가장 추운 달이었고, 평균 기온은 약 50℉였으며, 가장 더운 달인 7월과 8월에는 기온이 75℉에서 90℉까지 다양했다. 팔레스타인의 기후는 산에서 요르단과 사해 계곡에 이르기까지 추운 곳에서부터 혹서의 곳까지 다양했다. 따라서 어떤 의미에서 유대인들은 세계의 모든 다양한 기후에서 살 수 있도록 준비되어 있었다.
124:1.10 가장 더운 여름철에도 보통 오전 10시부터 오후 10시경까지 서쪽에서 시원한 바닷바람이 불었지만, 때때로 동쪽 사막에서 불어오는 엄청난 더운 바람이 팔레스타인 전역에 불어오곤 했다. 이 뜨거운 바람은 보통 우기가 끝날 무렵인 2월과 3월에 찾아왔다. 그 당시에는 11월부터 4월까지 상쾌한 소나기가 내렸지만 비가 꾸준히 내리지 않았다. 팔레스타인에는 여름과 겨울, 건기와 우기의 두 계절만 있었다. 1월에 꽃이 피기 시작했고, 4월 말에는 온 땅이 하나의 거대한 꽃밭이 되었다.
124:1.11 그해 5월, 삼촌의 농장에서 예수는 처음으로 곡식 수확을 도왔다. 열세 살이 되기 전에 그는 나사렛 주변에서 금속 가공을 제외한 남녀가 하는 거의 모든 일에 대해 배웠고, 아버지가 돌아가신 후 나이가 들자 대장간에서 몇 달을 보냈다.
124:1.12 일과 캐러밴 여행이 한가할 때, 예수는 아버지와 함께 가까운 가나, 엔돌, 나인으로 유람이나 사업차 여행을 많이 다녔다. 어린 시절에도 나사렛에서 북서쪽으로 3마일 남짓 떨어진 세포리스를 자주 방문했는데, 그곳은 기원전 4년부터 기원후 25년경까지 갈릴리의 수도이자 헤롯 안티파스의 거주지 중 하나였다.
124:1.13 예수는 육체적으로, 지적으로, 사회적으로, 영적으로 계속 성장했다. 집을 떠난 여행은 예수가 자신의 가족을 더 잘 이해하고 관대하게 이해하는 데 많은 도움이 되었으며, 이 무렵에는 부모도 예수를 가르칠 뿐 아니라 그에게서 배우기 시작했다. 예수는 젊은 시절에도 독창적인 사상가이자 유능한 교사였다. 그는 소위 '구전 율법'과 끊임없이 충돌했지만, 항상 가족들의 관습에 자신을 맞추려고 노력했다. 그는 또래 아이들과는 꽤 잘 어울렸지만, 그들의 느리게 반응하는 마음(생각) 때문에 종종 낙담하기도 했다. 열 살이 되기도 전에 그는 육체적, 지적, 종교적 성인으로서의 소양 획득을 촉진하기 위해 스스로 모임을 결성한 일곱 명의 소년 무리의 리더가 되었다. 이 소년들 사이에서 예수는 많은 새로운 게임과 다양한 신체적 여가 활동의 개선된 방법을 소개하는 데 성공했다.

2. 열 살 되던 해 (A.D. 4)
124:2.1 예수가 아버지와 함께 시골을 거닐다가 처음으로 자신의 인생 사명의 특이한 성격을 자각하고 있음을 나타내는 감정과 생각을 표현한 것은 그 달의 첫 안식일인 칠월 다섯째 날이었다. 요셉은 아들의 의미심장한 말을 주의 깊게 들었지만 별다른 언급을 하지 않았고, 아무런 정보도 제공하지 않았다. 다음 날 예수는 어머니와 비슷하지만 더 긴 대화를 나누었다. 마리아도 마찬가지로 아들의 말에 귀를 기울였지만 어떤 정보도 제공하지 않았다. 예수가 자신의 인격의 본질과 지상에서 그의 사명의 성격에 관해 자신의 의식 안에서 점점 더 커지는 계시에 관해 부모에게 다시 말하기까지는 거의 2년이 걸렸다.
124:2.2 그는 8월에 회당의 상급 학교에 입학했다. 학교에서 그는 계속되는 질문으로 끊임없이 곤란한 일을 일으켰다. 그는 점점 더 모든 나사렛 사람들을 다소 소란스럽게 만들었다. 그의 부모는 그가 이런 불안한 질문을 하는 것을 금지하기를 싫어했고, 그의 수석 교사는 그 소년의 호기심과 통찰력, 지식에 대한 굶주림에 크게 흥미를 느꼈다.
124:2.3 예수의 놀이 친구들은 그의 행동에서 초자연적인 것을 보지 못했다; 대부분의 면에서 그는 자신들과 완전히 같았다. 공부에 대한 그의 관심은 평균보다 다소 높았지만 전적으로 특이한 것은 아니었다. 그는 학교에서 다른 반 아이들보다 더 많은 질문을 했다.
124:2.4 아마도 그의 가장 특이하고 뛰어난 특성은 자신의 권리를 위해 싸우지 않으려는 태도였을 것이다. 그는 나이에 비해 매우 발달이 잘 된 소년이었기 때문에, 불의나 개인적인 학대를 당할 때에도 자신을 방어하지 않으려는 것이 그의 놀이 동료들에게 이상하게 보였다. 공교롭게도 그는 한 살 위인 이웃 소년 야곱의 우정 덕분에 이런 특성으로 인해 큰 고통을 겪지 않았다. 야곱은 요셉의 동업자였던 석공의 아들이었다. 야곱은 예수를 매우 존경했고, 육체적 싸움을 싫어하는 예수를 누구도 함부로 대할 수 없도록 하는 것을 자신의 일로 삼았다. 나이 많고 철없는 젊은이들이 예수의 평판 좋은 온순함에 의지하여 여러 번 예수를 공격했지만, 그들은 항상 자칭 챔피언이자 항상 준비된 방어자인 석공의 아들 야곱의 손에서 신속하고 확실한 보복을 당했다.
124:2.5 예수는 그 시대와 세대의 높은 이상을 대변하는 나사렛 청년들 사이에서 일반적으로 인정받는 지도자였다. 그는 공평했을 뿐만 아니라, 사랑을 표상하고 분별 있는 동정심에 접한 희귀하고 이해심 많은 동정심을 소유하고 있었기 때문에, 젊은 동료들에게 정말 사랑받았다.
124:2.6 올해부터 그는 나이든 사람들과 어울리는 것을 두드러지게 선호하기 시작했다. 그는 연로한 사람들과 문화, 교육, 사회, 경제, 정치, 종교에 관해 이야기하는 것을 즐거워했고, 그의 깊은 추론과 예리한 관찰력은 성인 동료들을 매료시켜 항상 기꺼이 그와 함께 시간을 보내려(혹은 대화하려) 했다. 그가 가정의 부양을 책임지게 될 때까지, 그의 부모는 그가 그런 선호를 드러내는 더 오래되고 더 많은 정보를 가진 사람들보다는 자기 또래, 또는 자기 또래에 가까운 사람들과 교제하도록 끊임없이 영향을 주려고 노력했다.
124:2.7 이 해 말에 그는 삼촌과 함께 갈릴리 바다에서 두 달 동안 낚시 체험을 했는데, 매우 성공적이었다. 그는 성인이 되기 전에 전문 어부가 되었다.
124:2.8 그의 신체적 발달은 계속되었고, 그는 학교에서 진보적이고 특별한 학생이었으며, 다른 아이들보다 세 살 반이나 많다는 이점을 가지고 집에서 동생들과 잘 어울렸다. 나사렛에서는 예수가 너무 당돌하고 겸손과 젊은이다운 신중함(혹은 내성)이 부족하다는 말을 자주 하는 일부 둔한 아이들의 부모를 제외하고는 좋은 평가를 받았다. 그는 젊은 동료들의 놀이 활동을 보다 진지하고 사려 깊은 방향으로 이끄는 경향이 점점 커졌다. 그는 타고난 교사였기 때문에 놀이를 해야 할 때에도 그런 기능을 자제할 수 없었다.
124:2.9 요셉은 일찍부터 예수에게 생계를 유지할 수 있는 다양한 방법을 가르치기 시작했고, 공업과 무역에 비해 농업이 갖는 장점을 설명했다. 갈릴리는 유대보다 더 아름답고 번영하는 지역이었으며, 그곳에서 생활하는 데 드는 비용은 예루살렘과 유대보다 약 4분의 1에 불과했다. 갈릴리에는 인구 5천 명이 넘는 200여 개의 마을과 1만 5천 명이 넘는 30개의 도시가 있는 농촌 마을들과 번성하는 산업 도시가 있는 지방이었다.
124:2.10 아버지와 함께 갈릴리 호수의 어업 현장을 관찰하기 위해 처음 여행을 떠났을 때, 예수는 어부가 되기로 거의 결심했지만, 나중에 아버지의 소명과의 밀접한 연관성이 목수가 되기로 영향을 주었고, 나중에 여러 영향이 복합적으로 작용하여 새로운 체제의 종교 교사가 되기로 최종적으로 선택하게 되었다.

3. 열 한살이 되던 해 (서기 5년)
124:3.1 이 해 내내 소년은 아버지와 함께 집을 떠나 여행을 계속했지만, 삼촌의 농장을 자주 방문했고, 때때로 막달라에 가서 그 도시 근처에 근거지를 둔 삼촌과 함께 고기잡이에 종사하기도 했다.
124:3.2 요셉과 마리아는 종종 예수에게 특별한 편애를 보이거나 그가 약속의 자녀, 운명의 아들이라는 사실을 (무심코) 드러내고 싶다는 유혹을 받았다. 그러나 두 부모는 이 모든 문제에 대해 매우 지혜롭고 현명했다. 그들이 어떤 식으로든 그를 조금이라도 선호하는 모습을 보였을 때, 소년은 그러한 모든 특별한 배려를 재빨리 거절했다.
124:3.3 예수는 캐러밴 보급품 가게에서 상당한 시간을 보냈고, 세계 각지에서 온 여행자들과 대화를 나누면서 그의 나이를 고려할 때 놀라운 국제 정세에 관한 정보를 많이 얻었다. 이 해가 그가 많은 자유와 젊음의 즐거움을 만끽했던 마지막 해였다. 이때부터 이 청년의 삶에는 어려움과 책임이 급속히 늘어났다.
124:3.4 서기 5년 6월 24일 수요일 저녁, 유다가 태어났다. 일곱 번째 자녀인 이 아이의 탄생에는 여러가지 어려움이 따랐다. 마리아는 몇 주 동안 매우 아팠기 때문에 요셉은 집에 머물러 있었다. 예수는 아버지의 심부름과 어머니의 중병으로 인한 많은 의무로 매우 바빴다. 이 청년은 다시는 어린 시절의 어린아이 같은 태도로 돌아갈 수 없었다. 어머니가 병에 걸렸을 때부터, 즉 그가 열한 살이 되기 직전부터, 그는 맏아들의 책임을 맡아야 했고, 보통 이런 짐들이 그의 어깨에 지워져야 할 때보다 한두 해 먼저 이 모든 일을 해야만 했다.
124:3.5 카잔(chazan)은 매주 하루 저녁을 예수와 함께 보내면서 그가 히브리 경전을 통달하도록 도왔다. 그는 장래가 촉망되는 제자의 진보에 큰 관심을 가졌고, 따라서 여러 가지 방법으로 기꺼이 그를 도왔다. 이 유대인 교육자는 이 성장하는 마음에 큰 영향을 끼쳤지만, 그는 예수가 예루살렘으로 가서 학식 있는 랍비들 밑에서 교육을 계속 받으라는 그의 모든 제안에 대해 왜 그렇게 무관심한지 이해할 수 없었다.
124:3.6 5월 중순경, 소년은 아버지와 함께 데카폴리스의 주요 그리스 도시이자 고대 히브리 도시인 벳샨(Beth-shean)이었던 스키토폴리스로 출장을 갔다. 가는 길에 요셉은 사울 왕과 블레셋, 그리고 그 이후의 이스라엘의 격동적인 역사에 대한 옛 이야기를 많이 들려주었다. 예수는 이방 도시라고 불리는 이 도시의 깨끗한 외관과 잘 정돈된 모습에 큰 감명을 받았다. 그는 야외 극장에 감탄했고, '이방' 신을 숭배하는 아름다운 대리석 신전에 감탄했다. 요셉은 소년의 열정에 크게 동요했고, 예루살렘에 있는 유대인 성전의 아름다움과 웅장함을 찬양함으로써 이러한 호의적인 인상을 상쇄하려고 노력했다. 예수는 종종 나사렛 언덕에서 이 웅장한 그리스 도시를 호기심 어린 눈으로 바라보면서 그 거대한 공공 사업과 화려한 건물에 대해 여러 번 물었지만, 아버지는 항상 대답을 피하려고 했다. 이제 그들은 이 이방인 도시의 아름다움을 직접 대면하게 되었고, 요셉은 예수의 질문을 가볍게 무시할 수 없었다.
124:3.7 마침 이 시기에 스키토폴리스 원형 극장에서는 그리스 도시들 간의 연례 경기와 공개적인 신체 능력 시범이 진행 중이었는데, 예수는 아버지에게 그 경기를 보러 가자고 고집했고, 그 고집이 너무 강해서 요셉은 거절하는 것을 주저했다. 소년은 경기 관람에 열광했고, 신체 발달과 운동 기술을 뽐내는 경기의 정신에 진심으로 빠져들었다. 요셉은 아들의 열정을 지켜보면서 "이교도"의 헛된 영광(허영)의 전시회를 보고 말로 표현할 수 없는 충격을 받았다. 경기가 끝난 후, 요셉은 예수가 이 경기에 대해 찬사를 보내며 나사렛 청년들이 건전한 야외 체육 활동을 통해 이런 유익을 얻을 수 있다면 좋을 것이라고 제안하는 것을 듣고 일생일대의 놀라움을 느꼈다. 요셉은 그러한 관행의 나쁜 본질에 대해 예수와 진지하게 오랫동안 이야기했지만, 그 소년이 납득하지 못한다는 것을 잘 알고 있었다.
124:3.8 아버지가 화를 내는 것을 본 것은 그날 밤 여인숙의 방에서 둘이 대화하는 과정에서 소년이 유대 사상의 경향을 잊고 고향으로 돌아가 나사렛에 원형극장을 짓는 일을 하자고 제안했을 때뿐이었다. 요셉은 맏아들이 그런 비유대적인 감정을 표현하는 것을 듣고 평소의 차분한 태도를 잊고 예수의 어깨를 붙잡고 화를 내며 "내 아들아, 내가 살아 있는 한 다시는 네가 그런 악한 생각을 말하는 것을 듣지 않게 하라"고 외쳤다. 예수는 아버지의 감정 표현에 깜짝 놀랐고, 아버지의 분노가 자신을 향하는 따끔함을 느껴본 적이 없던 그는 표현할 수 없을 정도로 놀라움과 충격을 받았다. 소년은 "알겠습니다, 아버지, 그렇게 하겠습니다"라고만 대답했다. 그리고 그 소년은 아버지가 살아 있는 한 다시는 그리스인들의 게임과 다른 운동 활동에 대해 조금이라도 언급하지 않았다.
124:3.9 나중에 예수는 예루살렘에서 그리스 원형극장을 보았고, 유대인의 관점에서는 그런 것들이 얼마나 혐오스러운 것인지 알게 되었다. 그럼에도 불구하고, 그는 일생 동안 건전한 오락의 개념을 자신의 개인적인 계획에, 그리고 유대인의 관습이 허용하는 한, 나중에 열두 사도를 위한 정기적인 활동 프로그램에 도입하기 위해 노력했다.
124:3.10 이 열한 번째 해가 끝날 무렵 예수는 활기차고, 잘 발달했으며, 적당히 유머러스하고, 상당히 경쾌한 청년이었지만, 이 해부터 그는 점점 더 깊은 명상과 진지한 관조의 특이한 시기를 보냈다. 그는 가족에 대한 의무를 다하는 동시에 세계를 향한 사명의 부름에 어떻게 순종할 것인가에 대해 많은 생각을 하게 되었고, 이미 자신의 사역이 유대 민족의 발전에 국한되어서는 안 된다는 생각을 하게 되었다.

4. 열두 살이 되던 해 (서기 6년)
124:4.1 이 해는 예수의 생애에서 다사다난한 해였다. 그는 학교에서 계속 발전했고 자연을 연구하는 데 지칠 줄 몰랐으며, 사람들이 생계를 유지하는 방법에 대한 연구에 점점 더 열중했다. 그는 가정 목공소에서 정규직으로 일하기 시작했고, 유대인 가정에서는 매우 이례적으로 자신의 수입을 관리할 수 있는 권한을 얻었다. 이 해에 그는 집안에서 그러한 문제를 비밀로 하는 지혜도 배웠다. 그는 자신이 마을에 문제를 일으켰던 방식을 의식하게 되었고, 그 후로 그는 동료들과 다르다고 여겨질 수 있는 모든 것을 숨기는 데 점점 더 신중해졌다.
124:4.2 이 해 내내 그는 자신의 임무의 본질에 대해 실제 의심은 아니더라도 불확실한 시절을 많이 경험했다. 그의 자연적으로 발달한 인간 정신은 아직 그의 이중적 본성의 실체를 완전히 이해하지 못했다. 그가 단일 인격을 가졌다는 사실은 그의 의식이 그 단일 인격과 연관된 본성을 구성하는 요소들의 이중 기원을 인식하는 것을 어렵게 만들었다.
124:4.3 이때부터 그는 형제자매들과 잘 지내는 데 더욱 성공적이 되었다. 그는 점점 더 재치가 있었고, 항상 그들의 복지와 행복을 동정하고 배려했으며, 공적 사역이 시작될 때까지 그들과 좋은 관계를 유지했다. 더 분명하게 말하자면: 그는 야고보, 미리암, 그리고 아직 태어나지 않은 두 명의 어린 자녀 아모스와 룻과 가장 잘 지냈다. 그는 마르다와도 항상 잘 지냈다. 그가 가정에서 겪은 어려움은 주로 요셉과 유다, 특히 후자와의 마찰에서 비롯되었다.
124:4.4 요셉과 마리아가 이 전례 없는 신성과 인성의 결합체를 양육하는 책임을 맡은 것은 힘든 경험이었지만, 부모의 책임을 충실하고 성공적으로 수행했다는 점에서 큰 공로를 인정받을 만하다. 예수의 부모는 점점 더 이 장남 안에 초인적인 존재가 있다는 것을 깨달았지만, 이 약속의 아들이 이 지역 우주의 사물과 존재의 실제 창조주라는 사실은 꿈에도 생각하지 못했다. 요셉과 마리아는 그들의 아들 예수가 실제로 필사자 육신으로 육신화한 우주 창조주라는 것을 전혀 알지 못한 채 살다가 죽었다.
124:4.5 이 해에 예수는 그 어느 때보다 음악에 더 많은 관심을 기울였고, 형제자매들을 위한 가정 학교에서 계속 가르쳤다. 이 무렵에 예수는 자신의 사명의 본질에 관한 요셉과 마리아의 관점의 차이를 예리하게 의식하게 되었다. 그는 부모님의 서로 다른 의견에 대해 많은 고민을 했고, 종종 자신이 잠든 줄 알고 하는 부모의 대화를 듣기도 했다. 점점 더 그는 아버지의 견해에 기울어졌고, 어머니는 아들이 자신의 인생 진로와 관련된 문제에서 점차 자신의 조언을 거부하고 있다는 사실을 깨닫고 상처를 받을 수밖에 없었다. 그리고 몇 년이 지나면서 이러한 이해 부족은 더욱 심화되었다. 마리아는 점점 더 예수의 사명의 중요성을 이해하지 못했고, 이 선한 어머니는 그녀가 가장 사랑하는 아들이 그녀의 애틋한 기대를 충족시키지 못함으로 인해 점점 더 상처를 받았다.
124:4.6 요셉은 예수의 사명의 영적 본질에 대한 믿음이 점점 커졌다. 그리고 다른 더 중요한 이유들이 아니었다면, 그가 지상에서 예수의 증여에 대한 그의 개념이 성취되는 것을 볼 수 없었던 것은 불행한 일처럼 보인다.
124:4.7 열두 살이 되던 학교 마지막 해에 예수는 집에 들어가거나 나올 때마다 문설주에 못 박힌 양피지 조각을 만지고 그 양피지에 닿은 손가락에 입맞춤하는 유대인의 관습에 대해 아버지에게 항의했다. 이 의식의 일부로 "주님께서 우리가 나가는 것과 들어오는 것을 지금부터 영원토록 보존하실 것입니다"라고 말하는 것이 관례였다. 요셉과 마리아는 예수에게 형상을 만들거나 그림을 그리지 말아야 하는 이유에 대해 반복해서 설명하면서 그러한 창조물이 우상 숭배의 목적으로 사용될 수 있다고 설명했다. 예수는 비록 형상과 그림에 대한 그들의 금령을 완전히 이해하지 못했지만, 일관성에 대한 높은 개념을 가지고 있었기 때문에 아버지에게 문설주 양피지에 대한 습관적인 순종이 본질적으로 우상 숭배적이라는 점을 지적했다. 그리고 요셉은 예수가 그렇게 항의한 후에 그 양피지를 떼어 버렸다.
124:4.8 시간이 지나면서 예수는 가족 기도와 다른 관습과 같은 종교적 형식에 대한 그들의 관습을 수정하기 위해 많은 일을 했다. 나사렛 회당이 유명한 나사렛 교사 요세의 예에서 볼 수 있듯이, 자유주의 랍비 학파의 영향 아래 있었기 때문에, 나사렛에서 그런 일들을 많이 할 수 있었다.
124:4.9 이 시기와 그 다음 2년 동안 예수는 종교적 관습과 사회적 편의시설에 대한 자신의 개인적 견해를 부모의 확립된 신념에 맞추기 위해 끊임없이 노력한 결과, 큰 정신적 고통을 겪었다. 그는 자신의 신념에 충실하려는 충동과 부모에게 성실히 순종해야 한다는 양심적인 권고 사이의 갈등으로 정신이 혼미해졌고, 그의 가장 큰 갈등은 젊은 시절 그의 마음속에 가장 큰 두 가지 명령 사이에 있었다. 하나는 "진리와 정의에 대한 가장 높은 신념의 명령에 충성하라." 다른 하나는 "네 아버지와 어머니를 공경하라, 그들은 네게 생명과 양육을 주셨으니." 그러나 그는 개인적 신념에 대한 충성과 가족에 대한 의무 사이에서 매일 필요한 조정을 해야 하는 책임을 회피하지 않았으며, 개인적 신념과 가족에 대한 의무를 점점 더 조화롭게 결합하여 충성, 공정성, 관용, 사랑에 기반한 집단 연대의 훌륭한 개념으로 완성하는 만족을 얻었다.

5. 열세 살 되던 해 (A.D. 7년)
124:5.1 이 해에 나사렛의 소년은 소년기에서 청년기 초기로 넘어갔고, 그의 목소리가 변하기 시작했으며, 정신과 육체의 다른 특징들이 다가오는 성인 상태의 증거를 보여주었다.
124:5.2 서기 7년 1월 9일 일요일 밤, 그의 동생 아모스가 태어났다. 유다는 아직 두 살이 되지 않았고, 여동생 룻은 아직 태어나지 않았으므로, 이듬해에 아버지가 사고로 죽음을 맞이했을 때 예수에게는 상당한 규모의 어린 자녀 가족이 그의 보살핌에 맡겨져 있었다고 볼 수 있다.
124:5.3 예수가 인간을 깨우치고 하나님의 계시를 위해 지상에서 사명을 수행할 운명이라는 것을 인간적으로 확신하게 된 것은 2월 중순 무렵이었다. 겉으로 보기에는 평범한 유대인 나사렛 청년이었던 이 청년의 머릿속에는 중대한 결심과 함께 원대한 계획이 구체화되고 있었다. 이 모든 것이 이제 사춘기 목수의 아들의 생각과 행동에서 펼쳐지기 시작하자, 모든 네바돈의 지적인 생명들은 흥미와 놀라움으로 바라보았다.

124:5.4 서기 7년 3월 20일, 한 주의 첫 날, 예수는 나사렛 회당과 연결된 지역 학교의 훈련 과정을 졸업했다. 이 날은 야심 찬 유대인 가족의 삶에서 큰 날이었으며, 맏아들이 "계명의 아들"이자 이스라엘의 주 하나님의 대속된 맏아들이자 "지극히 높으신 이의 자녀"이자 온 땅의 주님의 종으로 선언된 날이었다.
124:5.5 그 전 주 금요일, 요셉은 이 기쁜 행사에 참석하기 위해 새 공공건물 공사를 책임지고 있던 세포리스(Sepphoris)에서 건너와 있었다. 예수의 스승은 자신의 기민하고 부지런한 제자가 뛰어난 경력을 쌓아 저명한 사명을 맡게 될 것이라고 자신 있게 믿었다. 장로들은 예수의 비순응적 성향으로 인한 모든 문제에도 불구하고, 그 청년이 매우 자랑스러웠으며, 그가 예루살렘으로 가서 유명한 히브리어 아카데미에서 교육을 계속 받을 수 있도록 이미 계획을 세우기 시작했다.
124:5.6 예수는 때때로 이러한 계획이 논의되는 것을 들으면서, 자신이 랍비들과 함께 공부하기 위해 예루살렘에 가지 않을 것이라는 확신을 점점 더 갖게 되었다. 그러나 그는 곧 일어날 비극, 즉 어머니와 자신뿐 아니라 이윽고 다섯 형제와 세 자매로 구성될 대가족을 부양하고 인도하는 책임을 맡게 됨으로써 그러한 모든 계획을 포기하게 될 비극을 거의 꿈에도 생각지 못했다. 예수는 아버지 요셉보다 더 크고 오랜 기간 동안 이 가족을 부양한 경험이 있었으며, 그 후 자신을 위해 세운 기준, 즉 갑자기 가장을 잃고 슬픔에 잠기고 예기치 않게 사별한 이 가족에게 지혜롭고 인내심 있고 이해심 많고 효과적인 교사이자 맏형이 되는 기준에 부합하는 사람이었다.

6. 예루살렘으로의 여정
124:6.1 이제 청년의 나이에 이르렀고 회당 학교를 정식으로 졸업한 예수는 부모님과 함께 예루살렘으로 가서 첫 유월절 축제에 참여할 자격을 갖추게 되었다. 올해 유월절 축제는 서기 7년 4월 9일 토요일이었다. 상당한 규모의 일행(103명)이 4월 4일 월요일 이른 아침 나사렛에서 예루살렘으로 출발할 준비를 마쳤다. 그들은 사마리아를 향해 남쪽으로 여행하다가 이스르엘에 이르러 사마리아를 통과하지 않기 위해 동쪽으로 방향을 틀어 길보아 산을 돌아 요단 계곡으로 들어갔다. 요셉과 그의 가족들은 야곱의 우물과 벧엘을 지나 사마리아로 내려가는 것을 즐겼겠지만, 유대인들은 사마리아인들을 상대하는 것을 싫어했기 때문에 이웃들과 함께 요르단 계곡으로 가기로 결정했다.
124:6.2 그토록 두려워하던 아르케라우스가 쫓겨났으므로 그들은 예수를 예루살렘으로 데려가는 데 두려울 것이 거의 없었다. 처음 헤롯이 베들레헴의 아기를 죽이려 한 지 12년이 지났고, 이제 아무도 그 사건을 나사렛의 이 무명 청년과 연관시킬 생각을 하지 않았다.
124:6.3 이스르엘 교차로에 도달하기 전에, 그리고 계속 가다가 곧 왼쪽으로 고대 마을 수넴을 지날 때, 예수는 그곳에 살았던 온 이스라엘의 가장 아름다운 처녀와 엘리사가 그곳에서 행한 놀라운 일들에 대해 다시 들었다. 이스르엘을 지나면서 예수의 부모는 아합과 이세벨의 행적과 예후의 업적에 대해 이야기했다. 길보아 산을 지나면서 그들은 이 산 언덕에서 스스로 목숨을 끊은 사울 왕과 다윗 왕, 그리고 이 역사적인 장소의 연관성에 대해 많은 이야기를 나누었다.
124:6.4 순례자들은 길보아 산기슭을 돌면서 오른쪽에 있는 그리스 도시 스키토폴리스를 볼 수 있었다. 그들은 멀리서 대리석 구조물들을 바라보았지만, 이방인 도시에 가까이 가지 않았는데, 이는 곧 예루살렘에서 있을 엄숙하고 성스러운 유월절 의식에 참여하지 못할 정도로 자신을 더럽힐까 봐 두려웠기 때문이다. 마리아는 요셉이나 예수가 왜 스키토폴리스에 대해 말하지 않는지 이해할 수 없었다. 그녀는 그들이 이 사건을 그녀에게 밝힌 적이 없었기 때문에 전년도에 있었던 그들의 논쟁에 대해 알지 못했다.
124:6.5 이제 길은 곧바로 열대 요르단 계곡으로 이어졌고, 곧 예수는 사해 쪽으로 흘러내리면서 반짝이고 물결치는 물줄기를 가진 구불구불하고 끊임없이 굽이치는 요르단강을 경이로운 시선으로 바라보았다. 그들은 겉옷을 벗어던지고 열대 계곡을 따라 남쪽으로 이동하면서 풍요로운 곡식밭과 분홍색 꽃이 만발한 아름다운 협죽도를 즐겼고, 북쪽에는 눈 덮인 거대한 헤르몬 산이 웅장하게 서서 역사적인 계곡을 내려다보고 있었다. 스키토폴리스 맞은편에서 세 시간 남짓 이동한 끝에 그들은 거품이 솟는 샘을 발견했고, 그곳에서 별빛이 쏟아지는 하늘 아래에서 밤을 보내기 위해 야영을 했다.
124:6.6 둘째 날 여정에서 그들은 동쪽에서 요단강으로 흘러드는 얍복강을 지났고, 이 강 계곡 동쪽을 바라보며 미디안 사람들이 이 지역으로 몰려와 땅을 정복했던 기드온의 시대를 회상했다. 둘째 날 여정이 끝날 무렵, 그들은 요르단 계곡이 내려다보이는 가장 높은 산인 사르타바 산 기슭 근처에 야영을 했는데, 그 산 정상은 헤롯이 그의 아내 중 한 명을 투옥하고 목이 졸린 두 아들을 묻었던 알렉산드리아 요새가 점령하고 있는 곳이었다.
124:6.7 셋째 날, 그들은 헤롯이 최근에 건설한 두 마을을 지나면서 그 뛰어난 건축물과 아름다운 야자수 정원에 주목했다. 해질 무렵 그들은 여리고에 이르렀고, 그곳에서 다음날까지 머물렀다. 그날 저녁 요셉과 마리아, 예수는 유대 전통에 따라 예수의 이름을 딴 여호수아가 유명한 업적을 남긴 고대 여리고 유적지까지 1마일 반을 걸어갔다.
124:6.8 여행 넷째 날이자 마지막 날에 이르자 길에는 순례자들의 행렬이 이어졌다. 그들은 이제 예루살렘으로 이어지는 언덕을 오르기 시작했다. 정상에 가까워지자 요르단강 건너편에 있는 산들과 사해의 잔잔한 물결 너머 남쪽으로 보이는 산들을 바라볼 수 있었다. 예루살렘으로 올라가는 중간쯤에서 예수는 감람산(이후 그의 생애에서 많은 부분을 차지하게 될 지역)을 처음으로 보았고, 요셉은 거룩한 성이 이 산등성이 너머에 있음을 알려 주었고, 소년의 가슴은 곧 하늘 아버지의 성읍과 집을 볼 수 있다는 기쁜 기대감으로 빠르게 뛰었다.
124:6.9 감람산의 동쪽 경사면에서 그들은 베다니라는 작은 마을의 경계에서 잠시 쉬었다. 친절한 마을 사람들이 순례자들을 섬기기 위해 쏟아져 나왔고, 요셉과 그의 가족은 예수와 비슷한 나이의 세 자녀, 즉 마리아와 마르다와 나사로를 둔 시몬의 집 근처에 멈췄다. 그들은 나사렛 가족을 집으로 초대해 다과를 대접했고, 두 가족 사이에 평생의 우정이 싹텄다. 그 후 예수는 여러 차례 험난한 생애 동안 이 집에 들렀다.
124:6.10 그들은 계속 전진하여 곧 감람산 기슭에 이르렀고, 예수는 처음으로 거룩한 성읍과 허세 가득한 궁전, 영감 넘치는 아버지의 성전을 보았다. 예수는 생애 어느 때보다도 4월의 어느 날 오후 감람산에 서서 처음으로 예루살렘의 풍경을 바라보면서 그토록 완전히 사로잡았던 것처럼 순전히 인간적인 전율을 경험한 적이 없었다. 그리고 몇 년 후, 그는 같은 자리에 서서 하늘의 교사들 중 마지막이자 가장 위대한 또 다른 선지자를 거부하려던 그 도시를 바라보며 울었다.
124:6.11 그러나 그들은 서둘러 예루살렘으로 향했다. 지금은 목요일 오후였다. 예루살렘에 도착하여 그들은 성전을 지나갔지만, 예수는 그렇게 많은 인파를 본 적이 없었다. 예수는 이 유대인들이 어떻게 알려진 세계의 맨 끝에서 이곳에 모였는지를 깊이 생각해보았다.
124:6.12 곧 그들은 유월절 주간 동안 묵을 숙소로 미리 정해진 곳, 사가랴를 통해 요한과 예수의 초기 역사에 대해 어느 정도 알고 있는 마리아의 부유한 친척의 큰 집에 도착했다. 다음 날인 준비의 날, 그들은 유월절 안식일을 적절히 기념할 준비를 했다.
124:6.13 예루살렘 전체가 유월절을 준비하느라 분주한 가운데, 요셉은 2년 후 아들이 필요한 나이인 열다섯 살이 되자마자 학업을 재개할 수 있도록 마련된 아카데미를 방문하기 위해 아들을 데리고 돌아다닐 시간을 찾았다. 요셉은 예수가 이 모든 세심한 계획에 대해 별다른 관심을 보이지 않는 것을 보고 정말 당황했다.
124:6.14 예수는 성전과 모든 관련 예배 및 기타 활동에 깊은 감명을 받았다. 네 살 때 이후로 처음으로, 그는 자신의 명상에 너무 몰두하여 많은 질문을 하지 못했다. 그러나 그는 아버지에게 하늘에 계신 아버지께서 왜 그렇게 많은 무고하고 힘없는 동물들을 도살해야 하는지, 이전에도 그랬던 것처럼 당황스러운 질문을 몇 가지 던졌다. 그리고 그의 아버지는 소년의 얼굴 표정을 통해 자신의 대답과 설명 시도가 깊이 생각하고 예리하게 추리하는 아들에게 만족스럽지 않다는 것을 잘 알았다.
124:6.15 유월절 안식일 전날, 영적 깨달음의 홍수가 예수의 인간적인 마음을 휩쓸었고, 고대 유월절 기념식을 축하하기 위해 모인 영적으로 눈이 멀고 도덕적으로 무지한 무리에 대한 애정 어린 연민으로 그의 인간적인 마음이 넘칠 정도로 가득 차게 되었다. 이 날은 하나님의 아들이 육신을 입고 보낸 가장 특별한 날 중 하나였는데, 그 밤에 지상 생애 처음으로 임마누엘의 위임을 받은 샐빙턴에서 온 사자가 나타나 이렇게 말했다: "때가 왔다. 이제 네가 아버지의 사업을 시작해야 할 때이다."라고 말했다.
124:6.16 그리하여 나사렛 가문의 무거운 책임이 그의 젊은 어깨에 내려오기도 전에, 이제 천상의 사자가 도착하여 열세 살도 안 된 이 소년에게 우주의 책임을 다시 시작할 때가 왔다는 것을 상기시켜 주었다. 이것은 유란시아에 대한 아들의 증여를 완성하고 "인간-신적 어깨 위에 있는 한 우주의 정부"를 교체하는 것으로 마침내 절정에 달했던 긴 연속 사건의 첫 번째 행위였다.
124:6.17 시간이 지남에 따라, 육신화의 신비는 우리 모두에게 점점 더 헤아릴 수 없는 것이 되었다. 우리는 이 나사렛 소년이 모든 네바돈의 창조자라는 것을 거의 이해할 수 없었다. 마찬가지로 지금도 우리는 같은 창조자 아들의 영과 그의 파라다이스 아버지의 영이 인류의 혼과 어떻게 연관되어 있는지 이해하지 못한다. 시간이 지남에 따라, 우리는 그의 인간 마음이 육신으로 삶을 사는 동안, 그의 어깨 위에 영으로 우주의 책임이 놓여 있다는 것을 점점 더 분별하는 것을 볼 수 있었다.
124:6.18 이렇게 나사렛 소년의 생애가 끝나고, 점점 더 자의식을 갖게 된 신성한 인간인 사춘기 청년의 이야기가 시작되는데, 그는 이제 자신의 확장된 삶의 목적을 부모의 바람과 가족 및 당대 사회에 대한 의무와 통합하기 위해 노력하면서 자신의 세상 진로에 대해 숙고하기 시작한다.









제 125 편 : 예루살렘에 온 예수

125:0.1 다사다난했던 예수의 지상 생애를 통틀어, 그가 처음으로 기억하는 이 예루살렘 방문보다 더 흥미진진하고 인간적으로 감격스러운 사건은 없었다. 그는 특히 성전 토론에 직접 참석했던 경험에 큰 자극을 받았으며, 유년기와 청년기 초기의 위대한 사건으로 오랫동안 기억에 남았다. 며칠간의 독립적인 생활, 구속과 제약 없이 자유롭게 드나들며 느끼는 즐거움을 처음으로 만끽할 수 있는 기회였기 때문이다. 유월절 다음 주에 있었던 이 짧은 기간 동안의 자유로운 생활은 그가 처음으로 누린 완전한 책임감으로부터의 자유였다. 그리고 그 후 몇 년이 지나서야 그는 다시 짧은 기간 동안이라도 모든 책임감에서 벗어나는 자유를 누렸다.
125:0.2 예루살렘에서 열린 유월절 축제에 여성은 거의 참석하지 않았으며, 참석할 필요도 없었다. 그러나 예수는 어머니가 동행하지 않으면 가기를 사실상 거부했다. 어머니가 가기로 결정하자 다른 많은 나사렛 여성들도 그 여정에 동참했고, 그 결과 유월절 행렬에는 나사렛에서 유월절에 올라간 사람들 중 남성에 비해 가장 많은 수의 여성들이 포함되었다. 그들은 예루살렘으로 가는 길에 때때로 시편 백삼십 편을 외웠다.
125:0.3 나사렛을 떠날 때부터 감람산 정상에 도착할 때까지 예수는 기대에 찬 예감의 긴 긴장을 경험했다. 즐거운 어린 시절 내내 예루살렘과 그 성전에 대해 경건하게 들었는데, 이제 곧 그 성전을 실제로 보게 될 것이기 때문이었다. 감람산과 외부에서 자세히 살펴본 성전은 예수가 기대했던 것의 전부이자 그 이상이었지만, 그가 성스러운 문으로 들어갔을 때 큰 환멸이 시작되었다.
125:0.4 예수는 부모와 함께 이스라엘 시민으로 봉헌받으려는 새로운 율법 아들 무리에 합류하기 위해 성전 경내를 지나가던 길이었다. 그는 성전 군중들의 대체적인 태도에 약간 실망했지만, 그 날의 첫 번째 큰 충격은 그의 어머니가 여성 갤러리로 가는 길에 그들을 떠나면서 왔다. 예수는 어머니가 봉헌식에 동행하지 않아야 한다는 사실을 전혀 생각하지 못했고, 어머니가 그런 부당한 차별을 받는다는 사실에 크게 화가 났다. 그는 이에 강하게 분개했지만, 아버지에게 몇 마디 항의하는 말 외에는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 일주일 후 서기관과 교사들에게 질문한 내용에서 드러나듯이 그는 깊이 생각하고 또 생각했다.
125:0.5 그는 봉헌 의식을 거쳤지만, 형식적이고 일상적인 의식에 실망했다. 그는 나사렛 회당의 의식을 특징짓는 개인적인 관심을 그리워했다. 그 후 그는 어머니에게 인사하러 돌아와 아버지와 함께 성전과 성전의 여러 뜰, 갤러리, 복도를 둘러보는 첫 여행을 준비했다. 성전 경내는 한 번에 이십만 명이 넘는 예배자를 수용할 수 있었고, 그가 지금까지 본 어떤 건물과도 비교할 때 그 광대한 건물들이 그의 마음을 크게 감동시켰지만, 그는 성전 의식과 그와 관련된 예배의 영적 의미에 대한 묵상에 더 큰 흥미를 느꼈다.
125:0.6 성전 의식의 많은 부분이 아름답고 상징적인 것에 대한 그의 감각을 매우 감동적으로 자극했지만, 그는 부모님이 그의 많은 탐구적인 질문에 대한 대답으로 제공한 이러한 의식의 진정한 의미에 대한 설명에 항상 실망했다. 예수는 하나님의 진노나 전능자의 분노에 대한 믿음과 관련된 예배와 종교적 헌신에 대한 설명을 받아들이지 않았다. 성전 방문이 끝난 후, 아버지가 정통 유대교 신앙을 인정해야 한다고 약간 고집을 부리자, 예수는 갑자기 부모에게 돌아서서 아버지의 눈을 호소하듯 바라보면서 이렇게 말했다: "아버지, 하늘에 계신 아버지께서는 이 땅에서 잘못을 저지르는 자녀들을 그렇게 생각하실 수 없습니다. 하늘에 계신 아버지는 당신이 나를 사랑하는 것보다 그의 자녀들을 덜 사랑할 수 없습니다. 그리고 제가 어떤 어리석은 짓을 하더라도 아버지께서는 결코 저에게 진노를 쏟아 붓거나 분노를 표출하지 않으실 것임을 잘 알고 있습니다. 지상의 아버지인 당신이 신성에 대한 그러한 인간적인 반영을 가지고 있다면, 하늘의 아버지는 얼마나 더 선으로 가득 차고 자비로 넘치실까요? 나는 하늘에 계신 내 아버지가 땅에 계신 아버지보다 나를 덜 사랑하신다는 것을 믿지 않겠습니다.“
125:0.7 요셉과 마리아는 맏아들의 이 말을 들었을 때, 아무 말도 하지 않았다. 그리고 다시는 하나님의 사랑과 하늘에 계신 아버지의 자비에 대한 그의 마음을 바꾸려고 하지 않았다.

1. 성전을 본 예수
125:1.1 예수는 성전 뜰 곳곳을 다니면서 불경건한 모습에 충격을 받았고 가슴이 아팠다. 그는 성전 군중들의 행동이 "아버지의 집"에 있는 그들의 모습과 일치하지 않는다고 생각했다. 그러나 그는 아버지가 그를 이방인의 뜰로 안내하면서 시끄러운 언어와 큰 소리로 떠들고 저주하고, 양들의 울음소리와 무차별적으로 섞여 돈 바꾸는 사람들과 희생 동물과 기타 여러 가지 상업적 상품을 파는 상인들의 존재를 드러내는 소음을 들었을 때 어린 시절의 충격을 받았다.
125:1.2 그러나 무엇보다도 그가 최근에 세포리스를 방문했을 때 보았던 것과 같이, 성전 구역 내에서 경박하게 돌아다니는 창녀들의 모습은 그의 예의 감각을 격분하게 했다. 성전에 대한 이러한 모독은 그의 젊은 날의 모든 분노를 완전히 불러일으켰고, 그는 주저하지 않고 요셉에게 거침없이 표현했다.
125:1.3 예수는 성전의 정서와 봉사에 감탄했지만, 생각 없이 숭배하는 수많은 사람들의 얼굴에서 본 영적 추함에 충격을 받았다.
125:1.4 그들은 이제 제단이 서 있는 성전 앞 바위 난간 아래 사제들의 뜰로 내려가, 짐승 떼를 죽이고 청동 분수대에서 도살을 집례하는 사제들의 손에서 피를 씻어내는 것을 지켜보았다. 피로 얼룩진 포장 도로, 사제들의 피 묻은 손, 죽어가는 동물들의 소리는 자연을 사랑하는 이 소년이 견딜 수 있는 것 이상이었다. 이 끔찍한 광경에 나사렛 소년은 역겨워했고, 아버지의 팔을 붙잡고 나가게 해 달라고 애원했다. 그들은 이방인들의 뜰을 지나 다시 걸어갔고, 거기서 들리는 거친 웃음소리와 불경스러운 농담조차도 그가 방금 본 광경에 비하면 안도감을 주었다.
125:1.5 요셉은 아들이 성전 의식을 보고 역겨워하는 모습을 보고 지혜롭게 아들을 이끌고 코린토 청동으로 만든 예술적인 문인 "아름다운 문"을 구경하도록 했다. 그러나 예수는 성전에서의 첫 방문으로 충분했다. 예수는 마리아를 위해 위뜰로 돌아와 한 시간 동안 인파를 피해 야외에서 헤롯의 위엄 있는 집인 아스모네 궁전과 로마 근위대의 망루를 바라보며 걸었다. 이 산책 중에 요셉은 예수에게 예루살렘 주민들만 성전에서 매일 드리는 제사를 참관할 수 있고 갈릴리 주민들은 유월절, 오순절(유월절 후 7주), 10월 초막절 등 일 년에 세 번만 성전 예배에 참석할 수 있다고 설명했다. 이 절기들은 모세에 의해 제정되었다. 그런 다음 그들은 나중에 제정된 두 가지 절기인 봉헌절과 부림절에 대해 논의했다. 그 후 그들은 숙소로 가서 유월절을 지킬 준비를 했다.

2. 예수와 유월절
125:2.1 나사렛의 다섯 가족은 유월절을 축하하기 위해 베다니의 시몬의 집에 손님으로 왔거나 그와 함께 지냈는데, 시몬은 이들을 위해 유월절 양을 구입해 주었다. 그렇게 엄청난 수의 양이 도살된 것은 성전을 방문한 예수에게 큰 영향을 미쳤다. 원래는 마리아의 친척들과 함께 유월절을 먹을 계획이었지만, 예수는 부모를 설득하여 베다니로 가자는 초대를 수락하게 했다.
125:2.2 그날 밤 그들은 유월절 의식을 위해 모여서 구운 고기를 누룩을 넣지 않은 빵과 쓴 나물과 함께 먹었다. 언약의 새 아들인 예수는 유월절의 기원에 대해 이야기해 달라는 요청을 받았고, 이를 잘 수행했지만, 젊지만 사려 깊은 그의 마음에 최근에 보고 들은 것들에 대한 인상을 가볍게 반영하는 여러 가지 발언을 포함시켜 부모를 다소 당황하게 했다. 이것이 유월절 절기 7일간의 의식의 시작이었다.
125:2.3 이 초기에도 예수는 부모에게 그런 문제에 대해 아무 말도 하지 않았지만, 도살된 양을 먹지 않고 유월절을 지키는 것이 옳다는 생각을 마음속에 품기 시작했다. 그는 하늘에 계신 아버지께서 이 희생 제물의 광경을 기뻐하지 않으신다는 것을 마음속으로 확신했고, 세월이 흐르면서 언젠가는 피 없는 유월절 기념을 확립하기로 점점 더 결심하게 되었다.
125:2.4 예수는 그날 밤에 거의 잠을 자지 않았다. 역겨운 살육과 고통의 꿈 때문에 그의 휴식이 크게 방해를 받았다. 그의 마음은 혼란스러웠고 유대 의식 제도 전체의 신학적 모순과 부조리 때문에 마음이 상했다. 그의 부모도 마찬가지로 잠을 거의 자지 못했다. 그들은 방금 끝난 그날의 사건에 크게 당황했다. 그들은 아이의, 그들이 보기에, 이상하고 단호한 태도에 마음속으로 몹시 혼란스러웠다. 마리아는 밤의 초반부에 초조하게 불안해했지만, 요셉은 똑같이 당황했지만 침착함을 유지했다. 두 사람 모두 이 문제들에 대해 예수와 솔직하게 이야기하는 것을 두려워했지만, 예수는 그의 부모가 감히 그를 격려하기만 했다면 기꺼이 그들과 이야기했을 것이다.
125:2.5 다음 날 성전에서 드려진 예배는 예수에게 더 받아들여졌고, 전날의 불쾌한 기억을 덜어 주는 데 많은 도움이 되었다. 다음날 아침 젊은 나사로가 예수의 손을 잡고 예루살렘과 그 주변을 체계적으로 둘러보기 시작하였다. 하루가 끝나기 전에 예수는 가르침과 질문 회의가 진행 중인 성전 주변의 여러 장소를 발견했고, 분리 휘장 뒤에 무엇이 실제로 있는지 궁금해하며 지성소를 몇 번 방문한 것을 제외하고는 대부분의 시간을 성전 근처의 이 가르침 회의에서 보냈다.
125:2.6 유월절 주간 내내 예수는 계명의 새 아들들 사이에서 자신의 자리를 지켰으며, 이는 이스라엘의 온전한 시민이 아닌 모든 사람들을 분리하는 레일 바깥에 앉아야 한다는 것을 의미했다. 이렇게 자신의 젊은 시절을 의식했기 때문에, 그는 마음속에서 솟구치는 많은 질문들을 삼갔으며, 적어도 유월절 축제가 끝나고 새로 봉헌된 젊은이들에 대한 이러한 제한이 해제될 때까지는 자제했다.
125:2.7 유월절 주간 수요일에 예수는 나사로와 함께 집으로 돌아가 베다니에서 하룻밤을 보내도록 허락을 받았다. 그날 저녁, 나사로와 마르다와 마리아는 예수가 현세적인 것과 영원한 것, 인간적인 것과 신적인 것에 대해 이야기하는 것을 들었고, 그날 밤부터 세 사람 모두 그를 친형제처럼 사랑하게 되었다.
125:2.8 한 주가 끝날 무렵, 예수는 나사로를 덜 보게 되었는데, 나사로는 성전 토론회의 바깥 원에도 들어갈 자격이 없었기 때문이다. (비록 그는 바깥 뜰에서 열리는 일부 공개 강연에는 참석했지만.) 나사로와 예수는 같은 나이였지만, 예루살렘에서는 청소년들이 만 13세가 될 때까지는 율법 아들들의 봉헌식에 거의 참석할 수 없었다.
125:2.9 유월절 주간 동안, 그의 부모는 예수가 어린 머리에 손을 얹고 깊은 생각에 잠긴 채 혼자 앉아 있는 모습을 몇 번이고 발견하곤 했다. 그들은 그가 이렇게 행동하는 것을 본 적이 없었고, 그가 겪고 있는 경험으로 인해 얼마나 마음이 혼란스럽고 영적으로 괴로워하고 있는지 알지 못했기 때문에, 그들은 심히 당황하여 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 그들은 유월절 주간이 지나가는 것을 환영했고, 이상하게 행동하는 아들이 무사히 나사렛으로 돌아가기를 갈망했다.
125:2.10 예수는 날마다 자신의 문제를 생각했다. 한 주가 끝날 무렵에는 많은 조정을 했지만, 나사렛으로 돌아갈 때가 되었을 때, 그의 젊은 마음은 여전히 당혹스러움으로 가득 차 있었고, 답이 없는 질문과 해결되지 않은 문제들로 괴로워하고 있었다.
125:2.11 요셉과 마리아는 예루살렘을 떠나기 전에 예수의 나사렛 스승과 함께 예수가 열다섯 살이 되었을 때 돌아와 랍비들의 가장 유명한 아카데미에서 긴 학업을 시작하도록 확실한 준비를 했다. 예수는 부모와 선생님이 학교를 방문할 때 동행했지만, 부모와 선생님의 모든 말과 행동에 무관심한 모습을 보고 모두 안타까워했다. 마리아는 예루살렘 방문에 대한 그의 반응에 깊은 아픔을 느꼈고, 요셉은 소년의 이상한 말과 특이한 행동에 크게 당황했다.
125:2.12 결국 유월절 주간은 예수의 생애에서 큰 사건이었다. 그는 봉헌식을 위한 동료 후보자들인 자기 또래의 수많은 소년들을 만날 기회를 누렸고, 그러한 접촉을 통해 메소포타미아, 투르케스탄, 파르티아는 물론 로마의 극서쪽 속주 사람들이 어떻게 사는지 배우는 수단으로 활용했다. 그는 이미 이집트와 팔레스타인 인근 지역의 젊은이들이 성장하는 방식에 대해 상당히 잘 알고 있었다. 당시 예루살렘에는 수천 명의 젊은이들이 있었고, 이 나사렛 청년은 150명 이상의 젊은이들을 직접 만나 어느 정도 광범위하게 대화를 나누었다. 그는 특히 극동 지역과 서쪽 먼 나라에서 온 사람들에게 관심이 많았다. 이러한 접촉의 결과로 이 청년은 다양한 그룹의 사람들이 어떻게 생계를 위해 수고하는지 배우기 위해 세계 곳곳을 여행하고 싶다는 열망을 품기 시작했다.

3. 요셉과 마리아의 출발
125:3.1 유월절 축제가 끝난 다음 주 첫째 날 오전 중에 나사렛 일행이 성전 지역에 모이기로 정해져 있었다. 그들은 그렇게 하고 나사렛으로 돌아가는 여정을 시작했다. 예수는 성전에 들어가 토론을 듣고 있었고, 그의 부모는 동료 여행자들이 모이기를 기다리고 있었다. 곧 일행은 예루살렘 축제를 오가는 여행의 관습에 따라 남자는 한 그룹, 여자는 다른 그룹으로 나누어 출발할 준비를 하고 있었다. 예수는 어머니와 여자들과 함께 예루살렘으로 올라갔다. 이제 봉헌을 받은 청년이 된 그는 아버지와 남자들과 함께 나사렛으로 돌아가야 했다. 그러나 나사렛 일행이 베다니로 향할 때, 예수는 성전에서 천사들에 관한 토론에 완전히 몰두한 나머지 부모의 떠날 시간이 지나가는 것을 전혀 의식하지 못했다. 그리고 그는 성전 회의가 정오에 휴회할 때까지 자신이 뒤에 남겨졌다는 것을 깨닫지 못했다.
125:3.2 나사렛 여행자들은 마리아는 예수가 남자들과 함께 여행하고 있다고 추측했기 때문에 예수가 없는 것을 몰랐고, 요셉은 예수가 마리아의 나귀를 이끌고 여자들과 함께 예루살렘으로 올라갔기 때문에 여자들과 함께 여행하고 있다고 생각했다. 그들은 여리고에 도착하여 밤을 지낼 준비를 할 때까지 예수의 부재를 발견하지 못했다. 여리고에 도착한 마지막 일행에게 물어본 결과 아무도 아들을 보지 못했다는 사실을 알게 된 그들은 잠 못 이루는 밤을 보내며 아들에게 무슨 일이 일어났을지 마음속으로 생각하면서 유월절 주간에 있었던 사건들에 대한 아들의 특이한 반응들을 떠올리며 예루살렘을 떠나기 전에 그가 일행에 있는지 확인하지 않은 것에 대해 서로를 가볍게 꾸짖었다.

4. 성전에서의 첫째 날과 둘째 날
125:4.1 그 동안 예수는 오후 내내 성전에 머물면서 토론을 경청하고 유월절 주간의 큰 인파가 거의 사라진 조용하고 정숙한(또는 품위 있는) 분위기를 즐기고 있었다. 오후 토론이 끝나고 예수는 그 토론 중 어느 것에도 참여하지 않고 베다니로 떠났고, 시몬의 가족들이 저녁 식사를 준비할 때쯤 베다니에 도착했다. 세 젊은이(또는 아이)들은 예수를 반갑게 맞이했고, 예수는 밤새 시몬의 집에 머물렀다. 저녁에는 (사람들과) 거의 어울리지 않았고, 대부분의 시간을 정원에서 혼자 명상하며 보냈다.
125:4.2 다음날 이른 아침에 예수는 일어나서 성전으로 향했다. 감람산 정상(또는 기슭)에서 멈춰서서 그의 눈에 비친 광경, 즉 영적으로 가난하고 전통에 얽매여 로마 군단의 감시를 받으며 살아가는 백성들의 모습에 눈물을 흘렸다. 이른 아침 예수는 토론에 참여하기로 마음을 먹고 성전에 들어갔다. 한편 요셉과 마리아도 예루살렘으로 발걸음을 돌릴 생각으로 이른 새벽에 일어났다. 먼저 그들은 유월절 주간에 가족이 함께 머물렀던 친척집으로 서둘러 갔지만, 물어보았지만 아무도 예수를 본 사람이 없다는 사실을 알게 되었다. 하루 종일 수색했지만 예수의 흔적을 찾지 못한 그들은 밤에 친척집으로 돌아갔다.
125:4.3 두 번째 회합에서 예수는 대담하게 질문을 했고, 매우 놀라운 방식으로 성전 토론에 참여했지만 항상 자신의 나이와 일치하는 방식으로 참여했다. 때때로 그의 날카로운 질문은 유대 율법 교사들을 다소 당황하게 만들기도 했지만, 그는 지식에 대한 분명한 갈망과 함께 솔직한 공정성의 정신을 보여 주었기 때문에 대부분의 성전 교사들은 그를 모든 배려를 다해 대하는 경향이 있었다. 그러나 예수가 이방인의 뜰 밖을 배회하다가 성전의 금지된 신성한 구역에 무심코 들어온 술 취한 이방인을 사형에 처하는 것이 정의로운지 의문을 제기하자, 더 편협한 교사 중 한 명이 이 청년의 암묵적인 비판에 참지 못하고 그를 내려다보며 그의 나이가 몇 살이냐고 물었다. 예수는 "13세에서 네 달하고 조금 더 모자랍니다."라고 대답했다. "그러면 율법의 아들이 될 나이가 되지 않았는데 왜 여기 있느냐?"라고 이제 화가 난 선생이 다시 물었다. 예수가 유월절에 봉헌을 받았고, 나사렛 학교를 졸업한 학생이라고 설명하자, 교사들은 한마음으로 "그럴 줄 알았지(혹은 역시), 그는 나사렛 출신이니까"라고 조롱하며 대답했다. 그러나 지도자는 나사렛 회당의 지도자들이 예수가 열세 살이 아니라 열두 살 때, 기술적으로 졸업시켰더라도 예수를 비난할 수 없다고 주장했고, 그를 비방하는 몇몇이 일어나서 떠났음에도 불구하고, 그 소년은 성전 토론의 학생으로서 방해받지 않고 계속할 수 있다는 판결이 내려졌다.
125:4.4 성전에서의 둘째 날인 이 날이 끝나자, 그는 다시 베다니로 가서 밤을 보냈다. 그리고 다시 동산에 나가서 명상하고 기도했다. 그의 마음은 무거운 문제들을 묵상하는 데 관심이 있는 것이 분명했다.

5. 성전에서의 셋째 날
125:5.1 예수가 서기관들과 교사들과 함께 성전에 머무는 셋째 날, 갈릴리에서 온 이 소년의 소문을 듣고 많은 관중들이 모여들었고, 그들은 한 소년이 율법학자들을 혼란스럽게 하는 것을 보러 왔다. 시몬도 베다니에서 내려와 이 소년이 무슨 일을 하는지 보러 왔다. 요셉과 마리아는 이 날 내내 예수를 애타게 찾았고, 심지어 성전에 여러 번 들어갔지만, 한 번은 그의 매력있는 목소리를 거의 들을 수 있는 거리까지 왔지만, 여러 토론 그룹을 면밀히 살펴볼 생각은 하지 않았다.
125:5.2 하루가 끝나기도 전에, 성전 토론 그룹의 모든 관심은 예수가 던지는 질문들에 집중되었다. 그의 많은 질문들 중에는 다음과 같은 것들이 있었다:
125:5.3 1. 휘장 뒤에 있는 지성소에는 무엇이 실제로 존재하는가?

125:5.4 2. 왜 이스라엘의 어머니들은 남성 성전 숭배자들과 분리되어야 하는가?
125:5.5 3. 하나님이 자녀를 사랑하는 아버지라면, 왜 신의 은총을 얻기 위해 이렇게 많은 동물을 죽여야 하는가 - 모세의 가르침이 잘못 이해된 것은 아닌가?
125:5.6 4. 성전은 하늘에 계신 아버지께 예배하는 데 헌납된 곳인데, 세속적인 물물교환과 무역에 종사하는 사람들의 출입을 허용하는 것이 합당한가?
125:5.7 5. 기대되는 메시아는 다윗의 왕좌에 앉을 현세적 군주가 되는 것인가, 아니면 영적 왕국을 세우는 데 생명의 빛으로 기능하는 것인가?
125:5.8 하루 종일 듣는 사람들은 이 질문들에 대해 경탄했고, 시몬보다 더 놀란 사람은 없었다. 이 나사렛 소년은 네 시간 이상 이 유대인 교사들에게 생각을 자극하고 마음을 탐구하는 질문들을 쏟아냈다. 그는 장로들의 발언에 대해서는 거의 언급하지 않았다. 그는 자신이 던지는 질문으로 자신의 가르침을 전달했다. 예수는 교묘하고 미묘한 질문 문구를 통해 그들의 가르침에 도전하는 동시에 자신의 가르침을 제시했다. 그의 질문 방식에는 현명함과 유머의 매력적인 조합이 있었으며, 이는 그의 젊음을 다소 못마땅하게 여기는 사람들도 그를 사랑하게 만들었다. 이 다사다난한(또는 중대한) 오후의 성전에서 그는 상대를 부당하게 이용하지 않으려는 태도를 보였는데, 이는 이후 그의 공적 사역 전체를 특징짓는 태도였다. 젊은 시절에, 그리고 나중에 한 남자가 되었을 때, 그는 단지 동료들에 대한 논리적 승리를 경험하기 위해 논쟁에서 이기려는 모든 이기적 욕망에서 완전히 자유로워 보였고, 오직 한 가지, 즉 영원한 진리를 선포하여 영원하신 하나님의 계시를 더 온전하게 하는 데에만 지극히 관심을 가졌다.
125:5.9 하루가 끝나자 시몬과 예수는 베다니로 돌아갔다. 대부분의 거리에서 남자와 소년은 모두 침묵을 지켰다. 예수는 다시 감람산 정상(또는 기슭)에서 멈추었지만, 도시와 그 성전을 바라보면서 울지 않았고, 고개를 숙여 조용히 헌신(기도)을 드릴 뿐이었다.
125:5.10 베다니에서 저녁 식사를 마친 후, 그는 다시 즐거운 모임에 참여하기를 거절하고 대신 동산으로 가서, 밤늦게까지 머물면서, 자신의 생애의 일(사명)의 문제에 대한 어떤 확실한 계획을 생각하고, 영적으로 눈이 먼 동포들에게 하늘 아버지에 대한 더 아름다운 개념을 드러내어, 그들을 율법, 의식, 의례, 답답한 전통의 끔찍한 속박에서 해방시키기 위해 어떻게 최선의 노력을 다할 것인가를 고심했다. 그러나 진리를 추구하는 소년에게 분명한 빛은 오지 않았다.

6. 성전에서의 넷째 날
125:6.1 예수는 이상하게도 땅의 부모를 생각하지 않았다. 심지어 아침 식사 때, 나사로의 어머니가 그 시간쯤이면 부모가 집에 있을 것이라고 말했을 때에도, 예수는 부모가 자신이 남아 있는 것에 대해 다소 걱정할 것이라는 것을 이해하지 못하는 것 같았다.
125:6.2 예수는 다시 성전으로 갔지만, 감람산 정상(또는 기슭)에서 묵상하기 위해 멈추지 않았다. 아침의 토론 과정에서 많은 시간이 율법과 선지자들에게 할애되었고, 교사들은 예수가 히브리어와 헬라어로 된 성경을 그렇게 잘 알고 있다는 사실에 놀랐다. 그러나 그들은 진리에 대한 그의 지식보다는 그의 젊음에 더 놀랐다.
125:6.3 오후 회의에서 그들은 기도의 목적에 관한 그의 질문에 거의 대답하기 시작려했을 때, 지도자가 그 청년을 앞으로 나오라고 권유하고 옆에 앉혀 놓고 기도와 예배에 관한 자신의 견해를 말하라고 했다.
125:6.4 전날 저녁, 예수의 부모는 율법 해설자들과 능숙하게 토론하는 이 이상한 소년에 대해 들었지만, 이 소년이 그들의 아들이라는 사실은 생각하지 못했다. 그들은 예수가 엘리사벳과 요한을 만나러 그곳에 갔을지도 모른다는 생각에 사가랴의 집으로 가기로 결심했다. 사가랴가 성전에 있을지도 모른다는 생각에 그들은 유다 성으로 가는 길에 그곳에 들렀다. 그들이 성전 뜰을 거닐다가 사라졌던 소년의 목소리를 알아듣고 성전 교사들 사이에 앉아있는 그를 보았을 때 그들이 얼마나 깜짝 놀랐을지 상상해 보라.
125:6.5 요셉은 할 말을 잃었지만, 마리아는 놀란 부모를 맞이하기 위해 서 있는 소년에게 달려가서 오랫동안 억눌려 왔던 두려움과 불안을 토로하며 말했다: "내 아이야, 왜 우리를 이렇게 대했니? 네 아버지와 내가 슬픔에 잠겨 널 찾아 헤맨 지 사흘이 넘었다. 무엇이 너를 사로잡아 우리를 떠나게 했니?" 긴박한 순간이었다. 모든 사람들의 시선이 예수에게로 쏠렸다. 그의 아버지는 그를 책망하는 눈빛으로 바라보았지만 아무 말도 하지 않았다.
125:6.6 예수는 (이제) 청년으로 간주되었다는 사실을 기억해야 한다. 그는 어린아이의 정규 학교 교육을 마쳤고, 율법의 아들로 인정받았으며, 이스라엘 시민으로 봉헌을 받았다. 그런데도 그의 어머니는 그의 젊은 생애 중 가장 진지하고 숭고한 노력의 한가운데서, 모인 모든 사람들 앞에서 그를 가볍게 꾸짖는 것 이상으로 책망함으로써, 진리의 교사, 의의 설교자, 하늘에 계신 아버지의 사랑의 성품을 드러내는 자로서 기능할 수 있도록 그에게 주어진 가장 위대한 기회 중 하나를 불명예스럽게 끝마쳤다.
125:6.7 그러나 그 소년은 그 기회에 적합한 사람이었다. 너희가 이 상황을 구성하는 모든 요소들을 공정하게 고려할 때, 너희는 어머니의 의도치 않은 책망에 대한 소년의 대답이 얼마나 지혜로웠는지 더 잘 이해할 수 있을 것이다. 잠시 생각한 후 예수는 어머니에게 이렇게 대답했다: "왜 그렇게 오랫동안 저를 찾으셨습니까? 내가 내 아버지의 일을 해야 할 때가 되었는데, 아버지의 집에서 나를 찾을 수 있기를 기대하지 않으셨습니까?“
125:6.8 모두들 그 소년의 말투에 놀라움을 금치 못했다. 그들은 모두 조용히 물러나서 그 소년을 부모와 단둘이 남겨 두었다. 그러자 그 청년은 조용히 말함으로써 세 사람의 당혹감을 덜어 주었다: "부모님, 이리 오십시오, 아무도 자기가 가장 좋다고 생각한 것 외에는 아무 것도 하지 않았습니다. 하늘에 계신 우리 아버지께서 이 일을 정하셨으니, 이제 집으로 출발합시다."라고 말했다.
125:6.9 그들은 조용히 출발하여 밤이 되어 여리고에 도착했다. 그들은 단 한 번, 감람산 정상(또는 기슭)에서 멈췄는데, 그때 소년이 지팡이를 높이 들고 격한 감정이 솟구쳐 머리부터 발끝까지 떨면서 말했다: "예루살렘아, 예루살렘아, 예루살렘과 그 백성들이여, 너희는 로마의 멍에에 종노릇하고 너희 자신의 전통의 희생양이 되었도다, 그러나 내가 돌아와 저 성전을 깨끗이 하고 이 사슬에서 내 민족을 구하러 돌아오리라!”
125:6.10 나사렛으로 가는 사흘간의 여정에서 예수는 거의 말하지 않았고, 그의 부모도 그 앞에서 많은 말을 하지 않았다. 그들은 맏아들의 행동을 이해하지 못하여 참으로 당황했지만, 비록 그 의미를 완전히 이해할 수는 없었지만, 예수의 말을 마음속에 소중히 간직하고 있었다.
125:6.11 집에 도착하자마자 예수는 부모에게 간단히 말을 하면서 자신의 애정을 확신시키고, 자신의 행동으로 인해 다시는 그들이 고통스럽게 불안해할 계기를 주지 않을 것이라는 것을 암시했다. 그리고 이렇게 말하며 이 중요한 말을 마무리했다: "나는 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행해야 하지만, 땅에서도 아버지께 순종할 것입니다. 나는 나의 때를 기다릴 것입니다.“
125:6.12 예수는, 비록 그의 마음속에서, 그의 생각의 방향을 지시하거나 지상에서 그의 일의 계획을 세우려는 부모들의 선의는 있지만 잘못된 노력에 동의하지 않으려고 여러 번 거절했지만, 여전히 파라다이스 아버지의 뜻을 행하기 위한 그의 헌신과 일치하는 모든 면에서, 그는 지상 아버지의 바람과 육신의 가족들의 관습에 가장 은혜롭게 따랐다. 동의할 수 없는 경우에도 그는 순응하기 위해 가능한 모든 것을 다했다. 그는 의무에 대한 자신의 헌신을 가족에 대한 충성과 사회 봉사의 의무와 조정하는 문제에 있어서는 뛰어난 재주꾼이었다.
125:6.13 요셉은 당황했지만, 마리아는 이러한 경험을 떠올리며 위안을 얻었고, 결국 감람산에서의 그(예수)의 말을 이스라엘의 구원자로서의 아들의 메시아적 사명을 예언하는 것으로 받아들였다. 그녀는 예수의 사상을 애국적이고 민족주의적인 채널로 형성하기 위해 새로운 에너지를 가지고 일하기 시작했고, 예수가 가장 좋아하는 삼촌인 오빠의 노력을 끌어들였으며, 다른 모든 방법으로 예수의 어머니는 다윗의 왕좌를 회복하고 이방인의 정치적 속박의 멍에를 영원히 벗어 던지게 할 지도자가 될 맏아들을 준비시키는 일에 자신을 바쳤다.





















제 126 편 2년의 힘든 시기

126:0.1 예수의 지상 생활 경험 중 14살과 15살은 가장 결정적인 시기였다. 그가 신성과 운명을 자각하기 시작한 후, 그리고 그가 내주하는 조절자와 많은 소통을 이루기 전의 이 2년은 유란시아에서의 다사다난한 삶에서 가장 힘든 시기였다. 이 2년의 시기는 큰 시험, 진정한 유혹이라고 불러야 할 시기이다. 사춘기의 초기 혼란과 적응 문제를 통과할 때, 예수가 어린 시절에서 청년으로 전환하는 동안 통과한 것보다 더 결정적인 시험을 경험한 인간 소년은 없다.
126:0.2 예수의 청년기 성장에서 이 중요한 시기는 예루살렘 방문이 끝나고 나사렛으로 돌아오면서 시작되었다. 처음에 마리아는 아들이 다시 돌아왔다는 생각에, 예수가 충실한 아들이 되어 집으로 돌아왔다는 생각에(그가 다른 때가 있었던 것은 아니지만), 그리고 앞으로의 삶에 대한 그녀의 계획에 더 잘 부응할 수 있을 것이라는 생각에 행복해했다. 그러나 모성적 착각과 인정받지 못한 가족의 자부심이라는 햇살을 오래 누리지 못하고 곧 완전히 환멸에 빠지게 되었다. 점점 더 많이 소년은 아버지와 함께 있었고, 그의 문제들을 가지고 그녀에게 오는 일이 점점 더 줄어들었고, 반면에 그의 부모는 둘 다 그의 이 세상의 일과 하늘 아버지의 사업과의 관계에 대한 생각 사이의 빈번한 전환을 이해하지 못하는 일이 점점 더 늘어났다. 솔직히 그들은 그를 이해하지 못했지만 진정으로 그를 사랑했다.
126:0.3 나이가 들면서 유대 백성에 대한 예수의 연민과 사랑은 더욱 깊어졌지만, 세월이 흐르면서 그의 마음속에는 아버지의 성전에 정치적으로 임명된 제사장들의 존재에 대한 의로운 분노가 커져갔다. 예수는 진실한 바리새인들과 정직한 서기관들을 존경했지만 위선적인 바리새인들과 부정직한 신학자들을 크게 경멸했고, 진실하지 못한 모든 종교 지도자들을 경멸하며 바라보았다. 이스라엘의 지도자들을 면밀히 살펴볼 때, 그는 때때로 자신이 유대인들이 기대하는 메시아가 될 가능성에 대해 긍정적인 시각을 갖고 싶은 유혹을 받았지만, 그런 유혹에 굴복하지 않았다.
126:0.4 예루살렘 성전의 학자들 사이에서 있었던 그의 활약에 대한 이야기는 모든 나사렛 사람들, 특히 회당 학교의 옛 교사들을 기쁘게 했다. 한동안 모든 사람의 입에서 그의 칭찬이 끊이지 않았다. 온 마을 사람들은 그의 어린 시절 지혜와 칭찬받을 만한 행동을 이야기하며 그가 이스라엘의 위대한 지도자가 될 운명이라고, 마침내 갈릴리 나사렛에서 정말 위대한 스승이 나올 것이라고 예언했다. 그리고 그들은 모두 그가 열다섯 살이 되어 안식일에 회당에서 정기적으로 경전을 읽을 수 있게 될 때를 고대했다.

1. 그의 열 네 살 되던 해 (서기 8년)
126:1.1 이 해는 그의 열네 번째 생일이 되는 해이다. 그는 멍에를 잘 만드는 사람이 되었고 캔버스와 가죽을 모두 잘 다루었다. 그는 또한 목수이자 장 제작 전문가로 빠르게 성장하고 있었다. 그해 여름 그는 기도와 명상을 위해 나사렛 북서쪽 언덕 꼭대기에 자주 올라갔다. 그는 자신이 이 땅에서의 증여의 본질에 대해 점차 자의식을 갖게 되었다.
126:1.2 이 언덕은 백 여 년 전에는 "바알의 사당"이었고, 지금은 이스라엘의 유명한 성자 시므온의 무덤이 있는 곳이다. 예수는 이 시므온 언덕 정상에서 나사렛과 주변 지역을 바라보았다. 그는 므깃도를 바라보며 이집트 군대가 아시아에서 처음으로 대승을 거둔 이야기와 나중에 또 다른 이집트 군대가 유대 왕 요시야를 물리친 이야기를 떠올렸다. 멀지 않은 곳에서 드보라와 바락이 시스라를 물리친 다나악을 바라볼 수 있었다. 멀리 요셉의 형제들이 요셉을 이집트 노예로 팔아넘겼다고 배운 도단 언덕도 볼 수 있었다. 그런 다음 그는 시선을 에발과 게리짐으로 옮겨 아브라함, 야곱, 아비멜렉의 전통을 스스로 이야기했다. 그리하여 그는 아버지 요셉의 민족의 역사와 전통을 떠올리고 마음속으로 되새겼다.
126:1.3 그는 회당 교사들 밑에서 고급 독서 과정을 계속 이어갔으며, 형제 자매들이 적절한 나이가 될 때까지 가정 교육도 계속했다.
126:1.4 요셉은 이 해 초에 나사렛과 가버나움의 재산에서 나오는 수입을 따로 떼어 예수의 예루살렘에서의 오랜 공부 과정을 위한 비용을 마련했는데, 이듬해 8월에 예수가 열다섯 살이 되면 예루살렘으로 가기로 계획되어 있었다.
126:1.5 이 해 초에 요셉과 마리아는 맏아들의 운명에 대해 자주 의구심을 품었다. 그는 참으로 영리하고 사랑스러운 아이였지만, 이해하기 어렵고 헤아리기 어려웠으며 비범하거나 기적적인 일은 전혀 일어나지 않았다. 그의 자랑스러운 어머니는 아들이 초인적이거나 기적적인 일을 해내기를 기대하며 숨죽여 기다렸지만, 언제나 그러한 희망은 무참한 실망으로 무너져 내렸다. 이 모든 것이 낙담스럽고 심지어 절망적이었다. 당시 독실한 사람들은 선지자와 약속의 사람들은 항상 기적을 행하고 이적을 행함으로써 자신의 소명을 입증하고 신성한 권위를 확립한다고 믿었다. 그러나 예수는 이런 일들을 하지 않았으므로, 그의 부모는 그의 미래를 숙고하면서 혼란이 점점 더 커졌다.
126:1.6 나사렛 집안의 경제 상황이 개선된 것은 가정에 대한 여러 가지 면에서 반영되었으며, 특히 숯으로 글씨를 쓰던 부드러운 백판의 수가 늘어나는 데서 잘 드러났다. 예수도 음악 수업을 재개하도록 허락받았는데, 그는 하프 연주를 매우 좋아했다.
126:1.7 이 해를 통해 예수는 진정으로 "하나님과 사람에게 더욱 사랑스러워 가시니라"라고 말할 수 있다. 가족의 전망은 좋아 보였고 미래는 밝았다.

2. 요셉의 죽음
126:2.1 9월 25일 화요일, 세포리스에서 온 사자가 요셉이 총독 관저에서 일하다가 기중기(derrick)가 떨어져 크게 다쳤다는 비극적인 소식을 나사렛 집으로 가져올 때까지는 모든 것이 순조로웠다. 세포리스의 전령은 요셉의 집으로 가는 길에 가게에 들러 예수에게 아버지의 사고 소식을 알렸고, 두 사람은 함께 집으로 가서 마리아에게 이 슬픈 소식을 전했다. 예수는 즉시 아버지에게 가기를 원했지만 마리아는 자신이 남편 곁으로 서둘러 가야 한다며 (다른 말은) 들으려 하지 않았다. 그녀는 요셉이 얼마나 심각한 부상을 입었는지 알 수 없었기 때문에 당시 열 살이었던 야고보를 세포리스로 데리고 가고, 예수는 어린 아이들과 함께 집에 남아서 자신이 돌아올 때까지 기다리라고 지시했다. 그러나 요셉은 마리아가 도착하기 전에 부상으로 죽었다. 그들은 그를 나사렛으로 데려왔고, 다음 날 그는 그의 조상들과 함께 안식에 들었다.
126:2.2 전망이 좋고 미래가 밝아 보였던 바로 그때, 겉보기에 잔인한 손길이 이 나사렛 집의 가장을 덮쳤고, 이 가정의 일은 중단되었으며, 예수와 그의 미래 교육을 위한 모든 계획이 무너지고 말았다. 이제 열네 살을 갓 넘긴 이 목수 소년은 하늘 아버지의 사명을 완수하여 신성한 본성을 이 땅과 육신에 드러내야 할 뿐만 아니라, 젊은 인간 본성으로 과부가 된 어머니와 일곱 형제와 자매, 그리고 아직 태어나지 않은 또 다른 형제를 돌보는 책임도 짊어져야 한다는 사실을 깨닫게 되었다. 이 나사렛 청년은 이제 갑작스럽게 상을 당한 유가족의 유일한 지원과 위로가 되었다. 이 운명의 젊은이가 인간 가족의 가장이 되고, 자기 형제자매들의 아버지가 되고, 자기 어머니를 부양하고 보호하고, 이 세상에 있는 동안 그가 알아야 할 유일한 고향인 아버지의 집을 지키는 수호자로서 기능해야 하는 무겁지만 고도의 교육과 규율의 책임을 그토록 일찍 맡도록 강요하는 유란시아의 자연적 사건들의 발생이 이렇게 허용되었다.
126:2.3 예수는 갑자기 닥친 책임을 기꺼이 받아들이고 끝까지 충실히 수행했다. 그의 인생에서 적어도 한 가지 큰 문제와 예상되는 어려움이 비극적이지만 해결되었다 - 이제 그는 예루살렘에 가서 랍비들에게 공부할 필요가 없게 되었다. 예수는 "누구의 발 아래도 앉지 않았다"는 것은 언제나 사실이었다. 그는 가장 보잘것없는 어린아이에게도 기꺼이 배우고자 했지만, 결코 인간에게서 진리를 가르칠 권위를 얻지 않았다.
126:2.4 그러나 그는 태어나기 전에 가브리엘이 어머니를 방문한 것에 대해 전혀 알지 못했고, 공적 사역을 시작할 때 세례를 받던 날에야 요한에게서 이 사실을 알게 되었다.
126:2.5 세월이 흐르면서 나사렛의 이 젊은 목수는 점점 더 사회의 모든 제도와 종교의 모든 용도를 변함없는 시험에 따라 평가했다: 그것이 인간의 혼을 위해 무엇을 하는가? 그것이 하나님을 인간에게 가져다주는가? 인간을 하나님께로 인도하는가? 이 젊은이는 삶의 오락과 사회적 측면을 전적으로 무시하지는 않았지만, 점점 더 많은 시간과 에너지를 오직 두 가지 목적, 즉 가족을 돌보는 것과 땅에서 아버지의 하늘 뜻을 행하기 위한 준비에 바쳤다.
126:2.6 그해에는 겨울 저녁에 이웃 사람들이 예수가 하프를 연주하는 것을 듣고, 그의 이야기를 듣고(그는 이야기꾼이었기 때문에), 그리스어 경전을 읽는 것을 듣기 위해 들르는 것이 관습이 되었다.
126:2.7 요셉이 죽었을 당시에 상당한 액수의 돈이 있었기 때문에 집안의 경제 문제는 상당히 순조롭게 진행되었다. 예수는 일찍부터 예리한 사업적 판단력과 재정적 지혜를 지니고 있음을 보여주었다. 그는 (씀씀이가) 후했지만 검소했고, 절약하지만 관대했다. 그는 아버지의 재산을 현명하고 효율적으로 관리하는 관리자임을 증명했다.
126:2.8 그러나 예수와 나사렛 이웃들이 가정에 기쁨을 주기 위해 할 수 있는 모든 일에도 불구하고, 마리아와 아이들까지 슬픔에 잠겼다. 요셉이 세상을 떠났기 때문이다. 요셉은 비범한(또는 뛰어난) 남편이자 아버지였기 때문에 모두 그를 그리워했다. 그리고 그와 대화를 나누거나 고별 축복을 듣기도 전에 그가 죽었다고 생각하니 더욱 비극적으로 보였다.

3. 열다섯 살 되던 해(A.D. 9년)
126:3.1 이 열다섯 번째 해 중반이 되었을 때 - 우리는 유대 연도가 아닌 20세기 달력에 따라 시간을 계산하고 있다 - 예수는 자신의 가족 경영을 확고하게 하고 있었다. 이 해가 지나기도 전에 그들의 저축은 거의 사라졌고, 그들은 요셉과 그의 이웃 야곱이 공동으로 소유한 나사렛 집 중 하나를 처분해야 할 필요성에 직면하게 되었다.
126:3.2 서기 9년 4월 17일 수요일 저녁, 가족의 막내인 룻이 태어났고, 예수는 최선을 다해 아버지를 대신하여 이 힘들고 유별나게 슬픈 시련 중에 어머니를 위로하고 돌보려고 노력했다. 거의 수년 동안(공적 사역을 시작하기 전까지) 예수만큼 어린 룻을 애틋하고 신실하게 사랑하고 양육한 아버지는 없었을 것이다. 그리고 그는 다른 모든 가족 구성원들에게도 똑같이 좋은 아버지 역할을 하였다.
126:3.3 이 해에 예수께서는 사도들에게 가르치신 기도를 처음으로 공식화하셨고, 많은 사람들에게 "주기도문"으로 알려진 기도를 만들었다. 어떤 의미에서 그것은 가족 제단의 진화였으며, 여러 형태의 찬양과 여러 형식의 기도가 있었다. 아버지가 돌아가신 후 예수는 자신이 즐겨 하던 것처럼 나이든 아이들에게 기도로 자신을 표현하도록 가르치려 했지만, 아이들은 예수의 생각을 이해하지 못하고 늘 암기된 기도 형식으로 되돌아가곤 했다. 예수는 형제와 자매들이 개별적인 기도를 하도록 자극하기 위해 시사적인(혹은 예시적인) 문구로 그들을 인도하려고 노력했고, 그 결과 예수 자신의 의도와는 상관없이 그들은 모두 예수가 가르쳐 준 이 시사적인 문구로 구성된 기도의 형식을 사용하게 되었다.
126:3.4 마침내 예수는 가족 각자가 즉흥적으로 기도문을 작성하게 하려는 생각을 포기하고, 10월 어느 날 저녁 낮은 돌 탁자 위의 작은 등잔불 옆에 앉아서, 약 18인치 정사각형의 부드러운 삼나무 판 위에 숯 조각으로 그때부터 표준 가족 청원이 된 기도문을 적으셨다.
126:3.5 이 해에 예수는 혼란스러운 생각으로 많은 어려움을 겪었다. 가족에 대한 책임감 때문에 "아버지의 일을 하라"는 예루살렘 방문 때의 지시에 응답하기 위한 어떤 계획을 즉시 실행해야 한다는 생각이 모두 사라졌다. 예수는 지상의 아버지의 가족을 돌보는 일이 모든 의무에 우선해야 하며, 가족을 부양하는 일이 자신의 첫 번째 의무가 되어야 한다고 마땅히 추론했다.
126:3.6 이 해에 예수는 소위 에녹서에서 "사람의 아들"이라는 용어를 나중에 유란시아에서 자신의 증여 사명을 위한 명칭으로 채택하는 데 영향을 준 구절을 발견했다. 그는 유대인의 메시아 사상을 철저히 고려했으며 자신이 그 메시아가 아니라는 확고한 확신을 가지고 있었다. 그는 아버지의 민족을 돕고 싶었지만, 유대인 군대를 이끌고 팔레스타인의 외세 지배를 전복시킬 것이라고는 상상도 하지 못했다. 그는 자신이 예루살렘에서 다윗의 왕좌에 결코 앉지 않을 것임을 알고 있었다. 또한 자신의 사명이 유대인만을 위한 영적 구원자나 도덕적 스승의 사명이라고 생각하지도 않았다. 따라서 그의 생애 사명은 히브리 경전의 강렬한 갈망과 메시아 예언의 성취가 될 수 없었으며, 적어도 유대인들이 선지자들의 이러한 예언을 이해하는 방식은 아니었다. 마찬가지로 그는 자신이 다니엘 선지자가 묘사한 '사람의 아들'로 나타나지 않을 것이라고 확신했다.
126:3.7 그러나 그가 세상의 선생으로 나가야 할 때가 왔을 때 그는 자신을 무엇이라고 불러야 할까? 그는 자신의 사명과 관련하여 어떤 주장을 해야 할까? 그의 가르침을 믿게 될 사람들은 그를 어떤 이름으로 부를 것인가?
126:3.8 이 모든 문제들을 마음속으로 숙고하던 중, 그는 나사렛 회당 서재에서 그가 연구하던 묵시록 서적 가운데 "에녹의 책"이라는 사본을 발견했다; 그는 그것이 옛날 에녹이 쓴 것이 아니라는 것을 확신했지만, 매우 흥미롭게 느껴져서 여러 번 읽고 또 읽었다. 특히 그에게 깊은 인상을 남긴 구절이 있었는데, 바로 "사람의 아들"이라는 용어가 등장하는 구절이었다. 소위 에녹서라고 불리는 이 책의 저자는 계속해서 이 인자에 대해 이야기하면서 그가 이 땅에서 할 일을 설명하고, 이 인자가 인류에게 구원을 가져오기 위해 이 땅에 내려오기 전에 만유의 아버지이신 아버지와 함께 하늘 영광의 궁정을 거닐었고, 이 모든 웅장함과 영광을 등지고 불쌍한 인간에게 구원을 선포하기 위해 이 땅에 내려왔다고 설명했다. 예수는 이 구절들을 읽으면서(이 가르침에 섞여 있던 동양 신비주의의 많은 부분이 잘못되었다는 것을 잘 알고 있었다), 히브리 경전의 모든 메시아 예언과 유대 구원자에 관한 모든 이론 중에서 부분적으로만 공인된 이 에녹서에 숨겨진 이 이야기만큼 진실에 가까운 것은 없다는 것을 마음속으로 감응했고, 그때 그 자리에서 "사람의 아들"을 자신의 취임 직함으로 채택하기로 결심했다. 그리고 이후 공적 사역을 시작하실 때도 그렇게 했다. 예수는 진리를 인식하는 데 틀림없는 능력을 지니셨으며, 진리는 그것이 어떤 출처에서 나온 것처럼 보이더라도 주저하지 않고 받아들이셨다.
126:3.9 이 무렵에 예수는 앞으로 세상을 위해 일하실 일에 대해 많은 것을 완전히 결정하셨지만, 자신이 유대인 메시아라는 생각을 여전히 굳게 고수하고 있는 어머니에게는 이 문제에 대해 아무 말도 하지 않았다.
126:3.10 이제 예수의 젊은 시절에 큰 혼란이 일어났다. "아버지의 사업에 관한 것", 즉 아버지의 사랑의 본성을 온 인류에게 드러내는 것이 지상에서의 사명의 본질이라는 것을 정한 후, 그는 민족 구원자, 유대인 교사 또는 왕의 오심을 언급하는 성경의 많은 말씀들을 새롭게 숙고하기 시작했다. 이 예언들은 어떤 사건을 가리키는 것일까? 그는 유대인이 아니었나? 아니면 유대인이었나? 그는 다윗의 집안 사람인가 아닌가? 그의 어머니는 그가 (다윗의 집안이라고) 주장했지만, 그의 아버지는 그렇지 않다고 판결했다. 그는 그렇지 않다고 결정했다. 그런데 선지자들은 메시아의 본질과 사명을 혼동한 것일까?
126:3.11 결국 그의 어머니가 옳았을 가능성이 있을까? 과거에 의견 차이가 발생했을 때 대부분의 문제에서 어머니는 옳았다. 만약 그가 메시아가 아니라 새로운 선생이라면, 생애의 사명 기간에 예루살렘에 그런 사람이 나타난다면 그는 유대인 메시아를 어떻게 인식해야 하며, 더 나아가 이 유대인 메시아와의 관계는 어떠해야 하는가? 그리고 생애의 사명에 착수한 후 그는 자신의 가족, 유대 공동체와 종교, 로마 제국, 이방인들과 그들의 종교와 어떤 관계를 맺어야 할까? 이 젊은 갈릴리 사람은 목수대에서 계속 일하면서 자신과 어머니, 그리고 다른 여덟 명의 배고픈 입을 위해 힘겹게 생계를 유지하면서 이 중대한 문제들 각각을 마음속으로 돌려가며 진지하게 숙고했다.
126:3.12 이 해가 끝나기 전에 마리아는 가족 자금이 줄어드는 것을 보았다. 그녀는 비둘기 판매를 야고보에게 넘겼다. 이윽고 그들은 두 번째 소를 샀고, 미리암의 도움으로 나사렛 이웃들에게 우유를 팔기 시작했다.
126:3.13 깊은 명상의 시간, 기도를 위해 산꼭대기로 자주 가는 일, 그리고 때때로 예수가 내놓는 많은 이상한 생각들은 그의 어머니를 완전히 불안하게 했다. 때때로 그녀는 그 소년이 정신이 나갔다고 생각했지만, 결국 그는 약속의 아이였고 다른 젊은이들과는 어떤 면에서 다르다는 것을 기억하면서 두려움을 진정시키곤 했다.
126:3.14 그러나 예수는 자신의 모든 생각을 세상에, 심지어 자신의 어머니에게도 말하지 않고, 자신의 모든 생각을 드러내지 않는 법을 배우고 있었다. 이 해부터 예수는 자신의 마음속에서 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 드러냄이 점차 줄어들었다; 즉, 보통 사람이 이해할 수 없고 그가 유별나거나 보통 사람들과 다른 것으로 간주되게 할 것들에 대해 덜 이야기했다. 겉으로 보기에 그는 평범하고 관습적인 사람이 되었지만, 자신의 문제를 이해할 수 있는 사람을 갈망했다. 그는 신뢰할 수 있고 비밀을 털어놓을 수 있는 친구를 갈망했지만, 그의 문제는 인간 동료들이 이해하기에는 너무 복잡했다. 비정상적인 상황의 특수성 때문에 그는 혼자서 자신의 짐을 감당해야 했다.

4. 회당에서의 첫 설교
126:4.1 열다섯 번째 생일이 다가오자 예수는 안식일에 회당 강단에 공식적으로 설 수 있게 되었다. 이전에는 연설자가 없을 때 예수에게 성경을 읽어 달라는 요청을 여러 번 받았지만, 이제 율법에 따라 직접 예배를 집전할 수 있는 날이 왔다. 그래서 열다섯 번째 생일 후 첫 안식일에 카잔(chazan)은 예수가 회당의 아침 예배를 집례하도록 준비했다. 나사렛의 모든 신자들이 모였을 때, 예수는 성경을 고른 후 자리에서 일어나서 읽기 시작했다:
126:4.2 "주 하나님의 영이 내게 임하셨으니 이는 주께서 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 온유한 자에게 기쁜 소식을 전하며 마음이 상한 자를 싸매고 포로 된 자에게 자유를, 영적 포로들을 자유롭게 하고, 하나님의 은혜의 해와 우리 하나님의 결산(reckoning)의 날을 전파하게 하려 하심이라; 모든 애통하는 자들을 위로하고, 재 가운데 아름다움을, 슬픔의 자리에 기쁨의 기름을, 슬픔의 영 대신 찬양의 노래를 주어, 주께서 심으신 의의 나무라 불리며, 그로 인해 영광을 받으시게 하려 하심이니라.
126:4.3 "너희가 살기 위하여 악을 구하지 말고 선을 구하라 그리하면 만군의 하나님 주께서 너희와 함께 하시리라. 악을 미워하고 선을 사랑하며 성문에서 공의를 세우라. 아마도 주 하나님께서 요셉의 남은 자에게 은혜를 베푸실 것이다.
126:4.4 "너희는 스스로 씻어 깨끗하게 하고, 너희 행위의 악을 내 눈앞에서 멀리하고, 악을 행하지 말고 선을 배우며, 정의를 구하고, 억눌린 자를 구제하라. 고아를 변호하고 과부를 위해 간청하라.
126:4.5 "내가 무엇으로 주님 앞에 나아가서 온 땅의 주님 앞에 절하리이까? 내가 번제와 일 년 된 송아지를 가지고 그분 앞에 나아가야 합니까? 주께서 수양 수천 마리, 양 만 마리, 기름 강을 기뻐하실까요? 내가 내 허물을 위해 내 맏아들을, 내 혼의 죄를 위해 내 몸의 열매를 드릴까요? 주님께서는 선한 것이 무엇인지 우리에게 보여 주셨습니다. 주님께서 여러분에게 요구하시는 것은 공의를 행하고 인자를 사랑하며 겸손히 너희 하나님과 함께 행하는 것 외에 무엇이 더 있겠습니까?
126:4.6 "그러므로 너희는 땅의 원 위에 앉으신 하나님을 누구에게 비유하겠느냐? 너희는 눈을 들어 이 모든 세계를 창조하신 분, 그 무리를 수효대로 이끌어 내시고 그 이름을 다 부르시는 분을 보라. 그분은 힘의 위대함으로 이 모든 일을 행하시며, 힘이 강하시므로 하나도 실패하지 않는다. 그는 약한 자에게 힘을 주시고 피곤한 자에게 힘을 더하십니다. 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 너의 하나님이 됨이니라. 내가 너를 굳세게 하리라 내가 너를 도와주리라 나는 주 너의 하나님임이라 내가 내 의의 오른손으로 너를 붙들리라. 내가 너의 오른손을 붙들고 너에게 말하되 두려워하지 말라 내가 너를 도와주리라.
126:4.7 "너는 나의 증인이요, 내가 모든 사람이 나를 알고 믿으며 내가 영원하다는 것을 깨닫게 하려고 내가 택한 나의 종이라 주께서 말씀하셨다. 나 곧 나 자신만이 주이며, 내 외에는 구원자가 없다.“
126:4.8 이렇게 읽고 나서 그는 자리에 앉았고, 사람들은 그가 은혜롭게 읽어 준 말씀을 깊이 생각하며 각자의 집으로 돌아갔다. 마을 사람들은 그가 그렇게 웅장하고 엄숙한 모습을 본 적이 없었고, 그의 목소리가 그렇게 진지하고 진지한 것을 들은 적이 없었으며, 그가 그렇게 남자답고 결단력 있고 권위 있는 것을 본 적이 없었다.
126:4.9 안식일 오후에 예수는 야고보와 함께 나사렛 언덕에 올랐고, 집으로 돌아가셔서 두 개의 매끄러운 판에 그리스어로 십계명을 숯으로 썼다. 그 후 마르다는 이 판에 색을 칠하고 장식하여 오랫동안 야고보의 작은 작업대 위에 벽에 걸어 두었다.

5. 재정적 어려움
126:5.1 예수와 그의 가족은 점차 초기의 소박한 생활로 돌아갔다. 그들의 옷과 음식도 더 단순해졌다. 그들은 우유와 버터와 치즈를 충분히 먹었다. 제철에는 텃밭에서 나는 농산물을 즐겼지만, 한 달이 지날 때마다 더욱 검소한 생활을 실천해야 했다. 아침 식사는 매우 소박했고, 가장 맛있는 음식은 저녁 식사를 위해 아껴두었다. 그러나 유대인들 사이에서 부의 결핍이 사회적 열등감을 의미하지는 않았다.
126:5.2 이 청년은 이미 당대 사람들이 어떻게 살았는지에 대한 이해가 거의 완벽에 가까웠다. 그리고 그가 가정, 현장, 작업장에서의 삶을 얼마나 잘 이해했는지는 이후 그의 가르침에서 잘 드러나며, 인간 경험의 모든 단계와 친밀하게 접촉했음을 알 수 있다.
126:5.3 나사렛 카잔(chazan)은 예수가 예루살렘의 유명한 가말리엘의 후계자가 될 위대한 선생이 될 것이라는 믿음에 계속 집착했다.
126:5.4 겉보기에는 예수의 모든 진로 계획은 좌절되었다. 지금 상황이 전개되면서 미래가 밝아 보이지 않았다. 그러나 그는 흔들리지 않았고 낙심하지 않았다. 그는 하루하루 현재의 의무를 잘 감당하며 자신의 삶의 자리에서 당면한 책임을 충실히 수행하며 살았다. 예수의 삶은 실망한 모든 이상주의자들에게 영원한 위로가 된다.
126:5.5 일반적인 일용직 목수의 품삯은 서서히 줄어들고 있었다. 이 해 말까지 예수는 일찍 일하고 늦게까지 일해도 하루에 25센트 정도밖에 벌지 못했다. 이듬해가 되자 회당세와 성전세 반 세겔은 말할 것도 없고 시민세도 내기 어려웠다. 이 해에 세리는 예수에게서 더 많은 세금을 받아내려고 했고, 심지어 하프를 빼앗겠다고 협박하기도 했다.
126:5.6 예수는 그리스어 경전 사본이 세리들에게 발각되어 압수될 것을 두려워하여, 열다섯 번째 생일에 그것을 나사렛 회당 도서관에 주께 드리는 성년 예물로 바쳤다.
126:5.7 열다섯 살의 큰 충격은 요셉이 사고로 죽었을 때 요셉에게 지불해야 할 금액에 관한 분쟁에서 그(헤롯)에게 제기된 항소에 대한 판결을 받기 위해 예수가 세포리스로 갔을 때 찾아왔다. 예수와 마리아는 세포리스의 재무관이 적은 액수를 제시했을 때 상당한 액수의 돈을 받기를 바랐다. 요셉의 형제들은 헤롯에게 직접 호소했고, 이제 예수는 궁전에 서서 헤롯이 아버지가 죽었을 때 그에게 줄 것이 아무것도 없다는 판결을 들었다. 그리고 그런 부당한 결정 때문에 예수는 다시는 헤롯 안티파스를 신뢰하지 않았다. 그가 한때 헤롯을 "그 여우"라고 암시한 것은 놀라운 일이 아니다.
126:5.8 이 해와 그 후 몇 년 동안 목수대에서의 정밀한(혹은 집중적인) 일 때문에 예수는 캐러밴 승객들과 어울릴 기회를 박탈당했다. 가정 용품점은 이미 삼촌이 인수했고, 예수는 가족과 함께 마리아를 돕기 위해 가까이 있던 집안 가게에서 전적으로 일했다. 이 무렵 예수는 야고보를 낙타 마당으로 보내어 세상 소식에 관한 정보를 수집하게 하셨고, 따라서 그는(예수는) 그날의 소식을 계속 접하려고 노력했다.
126:5.9 그는 성인으로 성장하면서 이전 시대와 그 이후의 평균적인 젊은이들이 겪었던 모든 갈등과 혼란을 겪었다. 그리고 그의 가족을 부양하는 엄격한 경험은 그가 한가롭게 명상하는 데 지나치게 많은 시간을 보내거나 신비주의적 경향에 빠지는 것을 막는 확실한 보호막이 되었다.
126:5.10 이 해에 예수는 집 북쪽에 상당한 땅을 임차하여 가족 텃밭으로 나누었다. 나이 든 아이들은 각자 개인 텃밭을 가지고 있었고, 농사를 짓기 위해 치열한 경쟁을 벌였다. 맏형은 채소 재배 시즌이 되면 매일 정원에서 동생들과 함께 시간을 보냈다. 예수는 동생들과 함께 텃밭에서 일하면서 그들 모두가 시골에 있는 농장에 가서 자유롭고 여유로운 삶을 누리고 싶다는 소망을 여러 번 품었다. 그러나 그들은 시골에서 자랄 수 없었고, 예수는 철저하게 실용적인 청년이자 이상주의자였기 때문에, 그가 발견한 대로 자신의 문제에 지적이고 힘차게 달려들었으며, 자신과 가족들이 처한 현실에 적응하고 그들의 상태를 개인과 집단적 갈망이 최대한 만족되도록 조정하기 위해 자신의 모든 힘을 다했다.
126:5.11 한때 예수는 헤롯의 궁전 공사를 위해 아버지에게 빚진 상당한 액수의 돈을 받아 작은 농장을 구입할 수 있을 만큼 충분한 자금을 모을 수 있기를 은근히 바랐다. 그는 가족을 시골로 이주시키는 이 계획에 대해 진지하게 생각했다. 하지만 헤롯이 요셉에게 지급해야 할 돈을 지불하지 않자, 그들은 시골에 집을 소유하려는 꿈을 포기했다. 그런 상황에서도 그들은 비둘기 외에도 소 세 마리, 양 네 마리, 닭 한 무리, 당나귀 한 마리, 개 한 마리를 키우며 농장 생활을 용케 즐겼다. 이 나사렛 가족의 가정 생활을 특징짓는 잘 통제된 관리 체계에서 어린 아이들도 규칙적인 임무를 수행했다.
126:5.12 이 열다섯 번째 해가 끝나자 예수는 인간 존재에서 위험하고 어려운 시기, 즉 어린 시절의 보다 자기 만족적인(혹은 평온한) 시기와 고귀한 인격의 발달에 대한 책임과 발전된 경험 습득의 기회가 늘어나는 성인기에 다가가는 의식 사이의 전환의 시기를 통과하는 것을 완료했다. 몸과 마음의 성장기가 끝나고 이제 이 나사렛 청년의 진정한 경력이 시작되었다.























제 127 편 청년기

127:0.1 예수는 청년기에 접어들면서 자신이 대가족의 가장이자 유일한 부양자임을 알게 되었다. 아버지가 돌아가신 지 몇 년 만에 모든 재산이 사라졌다. 시간이 지나면서 그는 자신의 이전 존재를 점점 더 의식하게 되었고, 동시에 그는 자신의 파라다이스 아버지를 인간의 자녀들에게 계시하려는 분명한 목적을 위해 지상에 육신으로 존재한다는 것을 더욱 온전히 깨닫기 시작했다.
127:0.2 이 세상이나 다른 세상에 살았거나 앞으로 살게 될 어떤 청년도 해결해야 할 더 중대한 문제나 풀어야 할 더 복잡한 어려움을 겪었거나 앞으로도 겪지 않을 것이다. 유란시아의 어떤 청년도 예수 자신이 15세부터 20세까지 그 힘든 세월 동안 견뎌낸 것보다 더 많은 시험적 갈등이나 더 힘든 상황을 통과하도록 부름을 받지 못할 것이다.
127:0.3 이렇게 악에 사로잡히고 죄로 혼란스러운 세상에서 청소년 시절을 사는 실제 경험을 맛본 사람의 아들은 네바돈의 모든 영역의 청소년들의 삶의 경험에 대한 완전한 지식을 소유하게 되었고, 따라서 영원히 지역 우주 전체에서 모든 연령과 모든 세계에서 고통스럽고 혼란스러운 청소년들을 위한 이해의 피난처가 되었던 것이다.
127:0.4 이 신성한 아들은 느리지만 확실하고 실제 경험으로, 모든 지역 우주 세계들에서 모든 창조 지성들의 의심할 여지가 없는 최고의 주권자, 모든 연령과 모든 단계의 개인적인 자질과 경험을 가진 존재들의 이해 피난처가 되는 그의 우주의 주권자가 될 권리를 획득하고 있었다.

1. 열여섯 살 되던 해(서기 10년)
127:1.1 육신화한 아들은 유아기를 지나 평온한 어린 시절을 경험했다. 그 후 그는 유년기와 청년기 사이의 시험과 시련의 과도기를 거쳐 청소년 예수가 되었다.
127:1.2 이 해에 그는 완전한 신체적 성장을 이루었다. 그는 정력적이고 유쾌한 청년이었다. 그는 점점 더 냉정해지고 진지해졌지만 친절하고 동정심이 많았다. 그의 눈빛은 친절하면서도 탐색적이었고, 미소는 언제나 매력적이고 믿음직했다. 그의 목소리는 음악적이지만 권위적이었고, 인사말은 정중하지만 꾸밈이 없었다. 가장 평범한 접촉에서도 항상 인간과 신성이라는 두 가지 본성의 손길이 닿아 있는 것처럼 보였다. 그는 언제나 동정심 많은 친구와 권위 있는 스승의 조합을 보여주었다. 그리고 이러한 성격적 특성은 사춘기 시절에도 일찍부터 나타나기 시작했다.
127:1.3 이 육체적으로 강하고 튼튼한 청년은 또한 인간 지성의 완전한 성장, 즉 인간 사고의 완전한 경험보다는 그러한 지적 발달을 위한 능력의 충만함을 획득했다. 그는 건강하고 균형 잡힌 신체, 예리하고 분석적인 정신, 친절하고 동정적인 기질, 다소 기복이 있지만 공격적인 기질, 이 모든 것이 강하고 눈에 띄며 매력적인 성격으로 조직화되어 가고 있었다.
127:1.4 시간이 지날수록 그의 어머니와 형제자매들은 그를 이해하기 어려워졌고, 그의 말을 잘못 알아듣고 그의 행동을 잘못 해석했다. 그들은 모두 어머니가 예수가 유대 민족의 구원자가 될 운명이라는 것을 알려 주었기 때문에 맏형의 삶을 이해하지 못했다. 마리아로부터 가족의 비밀과 같은 암시를 받은 후, 예수가 그러한 모든 생각과 의도를 솔직하게 부인했을 때 그들이 얼마나 혼란스러웠을지 상상해 보라.
127:1.5 이 해에 시몬이 학교에 다니기 시작했고, 그들은 다른 집을 팔아야 했다. 야고보는 이제 세 자매의 가르침을 맡았는데, 그 중 두 자매는 진지한 공부를 시작할 만큼 나이가 들었다. 룻은 자라자마자 미리암과 마르다가 (교육을) 맡았다. 일반적으로 유대인 가정의 소녀들은 교육을 거의 받지 못했지만, 예수는 소녀들도 소년들과 똑같이 학교에 다녀야 한다고 주장했고(그의 어머니도 동의했다), 회당 학교에서는 소녀들을 받아주지 않았기 때문에 특별히 그들을 위한 가정 학교를 운영하는 것 외에는 할 수 있는 일이 없었다.
127:1.6 이 해 내내 예수는 거의 작업대에 갇혀 지냈다. 다행히도 그는 일이 많았고, 그의 (솜씨는) 매우 뛰어난 수준이어서 그 지역의 일이 아무리 한가하더라도 결코 (일감 없이) 한가한 적이 없었다. 때때로 그는 할 일이 너무 많아서 야고보가 그를 도와주곤 했다.
127:1.7 이 해 말에 그는 가족을 양육하고 결혼하는 것을 본 후에 진리의 교사로서, 그리고 하늘 아버지를 세상에 계시하는 자로서 공개적으로 자신의 일을 시작하기로 거의 결심했다. 그는 자신이 기대했던 유대인의 메시아가 될 수 없다는 것을 알았고, 어머니와 이런 문제를 논의하는 것은 거의 의미가 없다는 결론을 내렸다. 그는 과거에 자신이 했던 모든 말이 어머니에게 거의 또는 전혀 감명을 주지 못했고, 아버지가 어머니의 마음을 바꿀 만한 말을 한 적이 없다는 것을 상기하면서 어머니가 어떤 생각을 선택하든 허용하기로 결심했다. 올해부터 그는 어머니나 다른 누구와도 이러한 문제에 대해 이야기하는 횟수가 점점 줄어들었다. 그의 사명은 지상에 사는 그 누구도 그에게 그것에 관해 조언을 해 줄 수 없을 정도로 특이한 것이었다.
127:1.8 그는 가족에게 젊지만 진정한 아버지였고, 가능한 모든 시간을 동생들과 함께 보냈으며, 그들은 그를 진정으로 사랑했다. 그의 어머니는 그가 그토록 열심히 일하는 것을 보고 슬퍼했다. 그녀는 그가 그토록 애타게 계획했던 예루살렘에서 랍비들과 함께 공부하는 대신 목수대에서 하루하루 가족의 생계를 위해 고된 노동을 하고 있는 것을 슬퍼했다. 마리아는 아들에 대해 이해할 수 없는 점이 많았지만, 아들을 사랑했고, 아들이 기꺼이 가정을 책임지는 태도를 가장 높이 평가했다.

2. 열 일곱 살 되던 해(A.D. 11)
127:2.1 이 무렵, 특히 예루살렘과 유대에서 로마에 세금을 내는 것에 반대하는 반란이 일어나고 있었다. 곧 열심당이라고 불리게 될 강력한 민족주의 정당이 생겨나고 있었다. 열심당원들은 바리새인들과 달리 메시아의 오심을 마냥 기다리지 않았다. 그들은 정치적 반란을 통해 상황을 끝을 보겠다고 제안했다.
127:2.2 예루살렘에서 온 한 무리의 조직원들이 갈릴리에 도착하여 나사렛에 도착할 때까지 순조롭게 진행하고 있었다. 그들이 예수를 만나러 왔을 때, 예수는 그들의 말을 주의 깊게 듣고 많은 질문을 했지만 그들과 함께하기를 거부했다. 그는 입대하지 않는 이유를 충분히 밝히기를 거부했고, 그의 거부는 나사렛의 많은 젊은 동료들이 입대하지 않게 하는 효과를 가져왔다.
127:2.3 마리아는 최선을 다해 그의 입대를 유도했지만, 그의 마음을 움직일 수는 없었다. 그녀는 그녀의 명령에 따라 민족주의 대의를 지지하지 않는 것은 불복종이며, 예루살렘에서 돌아올 때 부모에게 복종하겠다는 서약을 위반하는 것이라고 은근히 말했지만, 이 암시에 대해 그는 단지 친절하게 어깨에 손을 얹고 그녀의 얼굴을 바라보며 말했다: "어머니, 어떻게 그럴 수 있습니까?" 그러자 마리아는 그 말을 철회했다.
127:2.4 예수의 삼촌 중 한 사람(마리아의 오빠 시몬)이 이미 이 그룹에 합류하여 갈릴리 지역의 장교가 되었다. 그리고 몇 년 동안 예수와 그의 삼촌 사이는 소원해졌다.

127:2.5 그러나 나사렛에서 문제가 생기기 시작했다. 이 문제에 대한 예수의 태도는 그 도시의 유대인 젊은이들 사이에 분열을 일으켰다. 절반 정도는 민족주의 조직에 가담했고, 나머지 절반은 예수가 지도자가 되기를 기대하면서 온건한 애국자들로 구성된 반대 그룹을 결성하기 시작했다. 그들은 예수가 무거운 가족 책임을 핑계로 제의한 영예를 거절했을 때 놀랐지만 모두 받아들였다. 그러나 곧, 이방인들에게 고리대금업을 하던 부유한 유대인 이삭이, 예수가 연장을 내려놓고 나사렛 애국자들의 지도자가 된다면 예수의 가족을 돕겠다고 나서면서 상황은 더욱 복잡해졌다.
127:2.6 당시 열일곱 살에 불과했던 예수는 생애 초기에 가장 미묘하고 어려운 상황에 직면했다. 애국적인 문제, 특히 세금을 징수하는 외국 압제자들에 의해 복잡하게 얽혀 있는 애국적인 문제는 영적 지도자들이 항상 자신을 관련시키기 어려운데, 이 경우에는 유대 종교가 로마에 대한 이 모든 선동에 관여하고 있었기 때문에 두 배로 더 어려웠다.
127:2.7 예수의 어머니와 삼촌, 심지어 동생 야고보까지 모두 민족주의 대의에 동참할 것을 촉구했기 때문에 예수의 입지는 더욱 어려워졌다. 나사렛의 상당수(혹은 더 나은) 유대인들은 모두 입대했고, 아직 입대하지 않은 젊은이들도 예수의 마음이 바뀌는 순간 모두 입대할 것이다. 나사렛에는 나사렛 시민 위원회가 공개 호소문에 대한 답변을 구하러 왔을 때 예수의 옛 스승인 카잔(chazan), 그 현명한 조언자가 단 한 명 있었는데, 그는 예수의 대답에 대해 조언을 해주었다. 예수의 젊은 시절을 통틀어 의식적으로 대중 전략에 의지한 것은 이때가 처음이었다. 그전까지는 상황을 명확히 밝히기 위해 항상 솔직한 진실 진술에 의존했지만, 이제 그는 완전한 진실을 선포할 수 없었다. 그는 자신이 한 인간 이상의 존재임을 밝힐 수 없었고, 더 성숙한 인간으로 거듭나기를 기다리는 사명에 대한 자신의 생각을 밝힐 수 없었다. 이러한 한계에도 불구하고 그의 종교적 충성심과 국가적 충성심은 직접적인 도전을 받았다. 그의 가족은 혼란에 빠져 있었고, 젊은 친구들은 분열되어 있었으며, 마을의 모든 유대인 무리(파)는 혼란에 빠져 있었다. 그리고 이 모든 것이 자신의 책임이라고 생각하면! 그리고 그는 이런 종류의 소란은커녕 어떤 종류의 문제도 일으킬 의도가 전혀 없었는데 얼마나 결백했던가!
127:2.8 뭔가 조치를 취해야 했다. 그는 자신의 입장을 밝혀야 했고, 그는 용감하고 외교적으로 많은 사람이 만족할 수 있도록, 그러나 전부는 아니었지만, 그렇게 했다. 그는 자신의 첫 번째 의무는 가족에 대한 것이며, 미망인이 된 어머니와 여덟 형제자매에게는 단순한 돈으로 살 수 있는 것 이상의 것, 즉 삶의 물질적(육체적) 필수품, 즉 아버지의 보살핌과 지도를 받을 권리가 있으며, 잔인한 사고가 자신에게 강요한 의무에서 양심상 자신을 해방할 수 없다고 주장하면서 원래 탄원서의 조건을 고수했다. 그는 자신을 기꺼이 풀어준 어머니와 맏동생에게 찬사를 보내면서도 죽은 아버지에 대한 충성심이 물질적 지원이 아무리 많아도 가족을 떠나는 것을 금지한다고 거듭 강조하며 "돈은 사랑할 수 없다"는 잊지 못할 명언을 남겼다. 이 말에서 예수는 자신의 '삶의 사명'에 대해 몇 차례 은밀하게 언급했지만, 그것이 군대 사상과 모순되는지 여부와 상관없이 가족에 대한 의무를 충실히 이행하기 위해 삶의 다른 모든 것과 함께 포기한 것이라고 설명했다. 나사렛의 모든 사람들은 그가 가족에게 좋은 가장이라는 것을 잘 알고 있었고, 이 문제는 모든 고귀한 유대인의 마음에 매우 가까운 문제였기 때문에 예수의 간청은 많은 청중들의 마음에서 감사한 반응을 얻었으며, 그렇게 생각하지 않았던 사람들 중 일부는 이때 행해진 야고보의 연설에 의해 무장이 해제되었다. (이 연설은 프로그램에 없었다.) 바로 그날 카잔(chazan)은 야고보에게 그의 연설을 리허설시켰지만, 그것은 그들의 비밀이었다.
127:2.9 야고보는 자신(야고보)이 가족을 책임질 수 있을 만큼만 나이가 들면 예수가 자기 백성을 해방시키는 데 도움을 줄 것이라고 확신했으며, 만약 그들이 예수가 "우리와 함께, 우리의 아버지이자 선생이 되도록 허락하기만 한다면, 요셉의 가족에서 지도자가 한 명만 있는 것이 아니라, 우리 형제-아버지의 지도 아래서 자라나 우리 나라를 위해 봉사할 다섯 명의 충직한 민족주의자가 있지 않습니까?"라고 말했다. 그리하여 그 소년은 매우 긴장되고 위협적인 상황을 상당히 행복한 결말로 이끌었다.
127:2.10 당장의 위기는 끝났지만 나사렛에서 이 사건은 결코 잊혀지지 않았다. 동요는 계속되었고, 예수는 다시는 보편적인 호의를 받지 못했으며, 감정의 분열은 완전히 극복되지 못했다. 그리고 이 사건과 그 이후의 다른 사건들이 더해져 예수가 말년에 가버나움으로 이주한 주된 이유 중 하나가 되었다. 그 후로 나사렛은 사람의 아들에 대한 감정이 분열된 상태를 유지했다.
127:2.11 야고보는 올해 학교를 졸업하고 집에서 목수 가게에서 정식으로 일하기 시작했다. 그는 연장을 다루는 영리한 일꾼이 되어 멍에와 쟁기 만드는 일을 맡았고, 예수는 집 마감과 전문적인 가구(cabinet) 일을 더 많이 하기 시작했다.
127:2.12 이 해에 예수는 자신의 마음을 정리하는 데 큰 진전을 이루었다. 점차적으로 그는 자신의 신적 본성과 인간 본성을 통합했고, 이 모든 지성의 조직을 자신의 결정의 힘과 그의 내주 관찰자, 즉 아들 증여이후의 모든 세계에 있는 모든 일반 필사자들이 마음 안에 가지고 있는 바로 그런 관찰자의 도움으로만 성취했다. 지금까지 이 청년의 경력에서 초자연적인 일은 그의 형 임마누엘이 파견한 메신저가 예루살렘에서 밤에 그에게 나타난 것 외에는 없었다.

3. 열여덟 살 되던 해 (서기 12년)
127:3.1 이 해에 집과 정원을 제외한 모든 가족 재산이 처분되었다. 이미 저당권이 설정된 가버나움의 마지막 재산(다른 한 곳의 지분을 제외)은 매각되었다. 그 수익금은 세금과 야고보를 위한 새 도구 구입, 캐러밴 부지 근처의 오래된 가족 용품 및 수리점에 대한 지불에 사용되었는데, 예수는 이제 야고보가 집 가게에서 일하고 마리아를 도울 수 있을 만큼 나이가 들었으므로 다시 사들이자고 제안했다. 이렇게 재정적 압박이 당분간 완화되자 예수는 야고보를 유월절에 데리고 가기로 결정했다. 그들은 사마리아를 경유하여 하루 일찍 예루살렘으로 올라가 둘만의 시간을 가졌다. 그들은 걸었고, 예수는 야고보에게 5년 전에 그의 아버지가 비슷한 여정에서 가르쳤던 대로 도중에 있는 역사적인 장소들에 대해 말해 주었다.
127:3.2 사마리아를 지나면서 그들은 많은 이상한 광경을 보았다. 이 여정에서 그들은 개인적, 가정적, 국가적 문제들에 대해 많은 이야기를 나누었다. 야고보는 매우 신앙심이 깊은 소년이었으며, 예수의 생애 사업에 관한 계획에 대해 아는 것이 거의 없어서 어머니와 완전히 동의하지는 않았지만, 예수가 사명을 시작할 수 있도록 가족을 책임질 수 있게 될 때를 고대하고 있었다. 그는 예수가 자신을 유월절까지 데려가 준 것에 대해 매우 감사했고, 그 어느 때보다 더 충분히 미래에 대해 이야기했다.
127:3.3 예수는 사마리아를 여행하면서, 특히 벧엘에서 야곱의 우물물을 마실 때 많은 생각을 했다. 예수와 그의 동생은 아브라함, 이삭, 야곱의 전통에 대해 이야기했다. 그는 야고보가 예루살렘에서 목격하게 될 일에 대비하여 자신이 처음 성전을 방문했을 때와 같은 충격을 줄이기 위해 많은 노력을 기울였다. 그러나 야고보는 이러한 광경에 그다지 민감하지 않았다. 그는 일부 제사장들의 무성의하고 무정한 태도에 대해 언급했지만, 전반적으로 예루살렘에 머무는 것을 매우 즐겼다.
127:3.4 예수는 유월절 만찬을 위해 야고보를 데리고 베다니로 갔다. 시몬은 그의 조상들과 함께 안식에 들어갔고, 예수는 성전에서 유월절 어린 양을 가져와서 유월절 가족의 가장으로서 이 가정을 주재했다.
127:3.5 유월절 만찬이 끝난 후 마리아는 야고보와 함께 앉아 이야기를 나누었고 마르다, 나사로, 예수는 밤이 깊도록 함께 이야기를 나누었다. 다음 날 그들은 성전 예배에 참석했고 야고보는 이스라엘 공동체에 받아들여졌다. 그날 아침, 감람산 언덕에 올라 성전을 바라보며 야고보가 감탄하며 외치는 동안 예수는 침묵으로 예루살렘을 바라보았다. 야고보는 형의 태도를 이해할 수 없었다. 그날 밤 그들은 다시 베다니로 돌아와 다음 날 집으로 돌아갈 예정이었지만, 야고보는 선생님들의 말씀을 듣고 싶다며 성전으로 돌아가겠다고 고집을 부렸다. 그리고 이것이 사실이기는 했지만, 마음속으로는 어머니로부터 들은 대로 예수가 직접 토론에 참여하는 것을 듣고 싶었다. 그래서 그들은 성전에 가서 토론을 들었지만 예수는 아무 질문도 하지 않았다. 사람과 하나님에 대해 깨어나는 이 마음에(게)는 모든 것이 너무나 유치하고 무의미해 보였기 때문에 그는 그들을 불쌍히 여길 수밖에 없었다. 야고보는 예수가 아무 말도 하지 않은 것에 실망했다. 그의 질문에 대해 예수는 "내 때가 아직 이르지 않았다"라고만 대답했다.
127:3.6 다음날 그들은 여리고와 요단 계곡을 지나 집으로 돌아가는 길에, 예수는 열세 살 때 이 길을 지났던 일 등 많은 이야기를 들려 주었다.
127:3.7 나사렛으로 돌아온 예수는 오래된 가족 수선집에서 일을 시작했고, 매일 전국 각지와 주변 지역에서 온 수많은 사람들을 만나면서 큰 기쁨을 누렸다. 예수는 평범한 사람들을 진정으로 사랑했다. 그는 매달 가게 대금을 지불했고, 야고보의 도움으로 가족을 계속 부양했다.
127:3.8 일 년에 여러 번, 방문객이 없어서 그렇게 (낭독)할 수 없을 때 예수는 회당에서 안식일 경전을 계속 읽고 여러 번 교훈에 대한 해설을 했지만, 보통은 해설이 불필요한 구절을 선택해서 말했다. 그는 능숙하게 여러 구절의 읽기 순서를 정하여 한 구절이 다른 구절을 조명할 수 있도록 했다. 그는 날씨가 허락하는 한 안식일 오후에 형제 자매들을 데리고 자연 산책을 나가는 것을 한 번도 거른 적이 없었다.
127:3.9 이 무렵 카잔(chazan)은 다른 회원들의 집에서, 그리고 종종 자신의 집에서 모이는 철학적 토론을 위한 청년 클럽을 발족시켰고, 예수도 이 모임의 저명한 회원이 되었다. 이를 통해 그는 최근의 민족주의 논쟁 당시 잃었던 지역적 명성을 되찾을 수 있었다.
127:3.10 그의 사회생활은 제한적이었지만 완전히 소홀하지는 않았다. 그는 나사렛의 젊은 남성과 젊은 여성들 사이에 따뜻한 친구들이 많았고 확고한 추종자들이 있었다.
127:3.11 9월에 엘리자베스와 요한이 나사렛 가족을 방문했다. 아버지를 잃은 요한은 예수가 나사렛에 남아 목공이나 다른 일을 하라고 조언하지 않는 한, 유대 언덕으로 돌아가 농업과 양을 기르는 일을 하려고 했다. 그들은 나사렛 가정이 사실상 무일푼이었다는 사실을 몰랐다. 마리아와 엘리사벳은 아들들에 대해 더 많이 이야기할수록 두 젊은이가 함께 일하며 서로를 더 많이 보는 것이 좋겠다는 확신을 갖게 되었다.
127:3.12 예수와 요한은 함께 많은 대화를 나누었고, 매우 친밀하고 개인적인 문제들에 대해 이야기했다. 이 방문을 마친 후, 그들은 "하늘 아버지"께서 각자의 일터로 부르신 후 공적인 봉사에서 만날 때까지 다시는 서로 만나지 않기로 결심했다. 요한은 나사렛에서 본 것에 큰 감명을 받아 집으로 돌아가 어머니를 부양하기 위해 수고해야겠다고 결심했다. 그는 자신이 예수의 생애 사명에 동참해야 한다는 확신을 갖게 되었지만, 예수가 가족을 양육하는 데 많은 시간을 할애해야 한다는 것을 알았기 때문에 고향으로 돌아가 작은 농장을 돌보며 어머니의 필요를 채우는 데 훨씬 더 만족했다. 그리고 인자가 세례를 받으러 요단강가에 나타나던 그날까지 요한과 예수는 다시는 서로를 보지 못했다.
127:3.13 그해 12월 3일 토요일 오후, 이 나사렛 가족에게 두 번째로 죽음이 닥쳤다. 그들의 동생인 어린 아모스가 고열로 일주일간 앓다가 사망한 것이다. 이 슬픔의 시간을 맏아들만 의지하며 지내던 마리아는 마침내 온전한 의미에서 예수를 가족의 진정한 가장으로 인정했으며, 예수는 참으로 합당한 가장이었다.
127:3.14 4년 동안 그들의 생활 수준은 꾸준히 떨어졌고, 해가 갈수록 가난이 가중되는 것을 느꼈다. 이 해가 끝날 무렵 그들은 모든 힘겨운 노력 중 가장 어려운 경험 중 하나를 겪었다. 야고보는 아직 돈을 많이 벌기 시작하지 못했고, 다른 모든 일에 더해 장례식 비용까지 부담해야 했기 때문이다. 하지만 예수는 불안해하고 슬퍼하는 어머니에게 이렇게 말했다: "어머니 마리아, 슬픔은 우리에게 도움이 되지 않습니다. 우리는 모두 최선을 다하고 있고, 어머니의 미소가 오히려 우리에게 더 잘할 수 있는 영감을 줄 수도 있습니다. 앞으로 더 나은 날이 올 것이라는 희망으로 우리는 날마다 이 일을 위해 힘을 내고 있습니다." 그의 굳건하고 현실적인 낙관주의는 정말 전염성이 강했고, 모든 아이들은 더 나은 날과 더 나은 일을 기대하는 분위기 속에서 생활했다. 그리고 이러한 희망적인 용기는 가난의 우울함에도 불구하고 강하고 고귀한 인격을 형성하는 데 크게 기여했다.
127:3.15 예수는 당면한 일에 자신의 모든 정신과 혼과 육체의 힘을 효과적으로 동원할 수 있는 능력을 지니고 있었다. 그는 자신이 해결하고자 하는 한 가지 문제에 깊이 생각하고 마음을 집중할 수 있었고, 이것은 지칠 줄 모르는 인내와 연결되어 고단한 인간 존재의 시련을 평온하게 견디며 마치 "보이지 않는 분을 보는 것처럼" 살 수 있게 해 주었다.

4. 열아홉 살 되던 해(서기 13년)
127:4.1 이 무렵 예수와 마리아는 훨씬 더 잘 지내고 있었다. 그녀는 그를 아들로서 덜 여겼고, 그는 그녀에게 자녀들의 아버지와 같은 존재가 더 되었다. 매일의 삶은 현실적이고 즉각적인 어려움으로 가득했다. 시간이 지나면서 두 사람의 생각은 모두 네 명의 아들과 세 명의 딸로 구성된 가족을 부양하고 양육하는 데 상호 간에 헌신되었기 때문에, 그의 생애에 대해 이야기하는 빈도는 줄어들었다.
127:4.2 이 해 초에 예수는 자신의 자녀 교육 방법, 즉 악을 금하는 옛 유대인의 방법 대신에 선을 행하라는 긍정적 명령을 받아들이도록 어머니를 완전히 설득했다. 예수는 가정에서나 공적으로 가르치는 생애 내내 항상 긍정적인 형태의 권면을 사용했다. 언제 어디서나 "너는 이렇게 해야 한다, 너는 저렇게 해야 한다"라고 말씀하셨다. 고대의 금기에서 비롯된 부정적인 방식의 가르침은 한 번도 사용하지 않았다. 그는 악을 금지함으로써 악을 강조하지 않았고, 선을 행하도록 명령함으로써 선을 높였다. 이 가정에서 기도 시간은 가족의 복지에 관한 모든 것을 의논하는 기회였다.
127:4.3 예수는 형제자매들의 즉각적이고 전심적인 순종을 확보하기 위해 거의 또는 전혀 벌이 필요하지 않을 정도로 이른 나이에 지혜로운 훈육을 시작했다. 유일한 예외는 유다였는데, 유다가 가정 규칙을 어겼을 때 예수는 가끔씩 벌을 줄 필요가 있다고 생각했기 때문이다. 유다가 자백하고 고의적으로 가정 규칙을 위반한 것에 대해 유다를 벌하는 것이 현명하다고 여겨진 세 차례에 걸쳐, 그의 벌은 나이 많은 자녀들의 만장일치 결정으로 정해졌고, 유다 자신도 벌을 가하기 전에 그 벌에 동의했다.
127:4.4 예수는 모든 일에서 가장 치밀하고 체계적이었지만, 그의 모든 행정 판결에는 해석의 상쾌한 탄력성과 적응의 독창성이 있어서 모든 자녀들에게 아버지-형제인 그를 움직인 정의의 영에 대해 큰 감명을 주었다. 그는 형제자매들을 자의적으로 징계하지 않았으며, 그러한 공평한 공정성과 개인적인 배려가 예수 자신을 모든 가족에게 크게 사랑받게 했다.
127:4.5 야고보와 시몬은 설득과 무저항으로 난폭하고 때로는 짜증을 내는 놀이 친구들을 달래는 예수의 계획을 따르려고 노력하며 자랐고, 그들은 상당히 성공했지만, 요셉과 유다는 집에서는 그런 가르침에 동의하면서도 동료들이 공격할 때는 서둘러 자신을 방어했고, 특히 유다는 이런 가르침의 정신을 어기는 잘못을 범했다. 그러나 저항하지 않는 것이 가족의 규칙은 아니었다. 개인적인 가르침의 위반에 대해서는 어떠한 벌도 부과되지 않았다.
127:4.6 일반적으로 모든 자녀들, 특히 소녀들은 다정한 아버지에게 하듯이 어린 시절의 고민을 예수께 상담하고 털어놓곤 했다.
127:4.7 야고보는 균형 잡히고 성품이 고른 청년으로 자랐지만, 예수만큼 영적인 성향이 강하지는 않았다. 그는 충실한 일꾼이었지만 영적인 마음이 덜했던 요셉보다 훨씬 더 나은 학생이었다. 요셉은 꾸준히 노력하는 아이였으나 다른 아이들의 지적 수준에 미치지 못했다. 시몬은 선의의 소년이었지만 지나치게 몽상가였다. 그는 삶에 정착하는 속도가 느려서 예수와 마리아에게 상당한 걱정을 끼쳤다. 하지만 그는 언제나 착하고 선의의 소년이었다. 유다는 불같은 아이였다. 그는 가장 높은 이상을 가지고 있었지만 기질이 불안정했다. 그는 어머니의 결단력과 적극성을 모두 가졌고 그 이상이었지만, 비례감과 신중함은 많이 부족했다.
127:4.8 미리암은 고귀하고 영적인 것에 대한 예리한 감각을 지닌 균형 잡힌 딸이었다. 마르다는 생각과 행동이 느렸지만 매우 신뢰할 수 있고 효율적인 아이였다. 아기 룻은 집안의 햇살 같은 존재였고, 말은 생각이 없었지만 마음은 가장 진실했다. 그녀는 오빠와 아버지를 거의 숭배했다. 하지만 그들은 그녀를 버릇없게 키우지 않았다. 그녀는 아름다운 아이였지만, 도시의 미녀는 아니더라도 가족의 미녀였던 미리암만큼은 아니었다.
127:4.9 시간이 지나면서 예수는 안식일 준수와 종교의 다른 여러 측면과 관련된 가족의 가르침과 관습을 자유화하고 수정하는 데 많은 일을 했고, 마리아는 이 모든 변화에 전폭적으로 동의했다. 이 무렵 예수는 의심할 여지 없이 집안의 가장이 되었다.
127:4.10 이 해에 유다는 학교에 다니기 시작했고, 예수는 이러한 비용을 충당하기 위해 하프를 팔아야 했다. 따라서 그의 마지막 여가 생활의 즐거움은 사라졌다. 그는 마음이 지치고 몸이 피곤할 때 하프를 연주하는 것을 매우 좋아했지만, 적어도 이제 하프는 세금 징수원의 압류로부터 안전하다는 생각으로 스스로를 위로했다.

5. 에스라의 딸, 레베카
127:5.1 예수는 가난했지만 나사렛에서 그의 사회적 지위는 결코 손색이 없었다. 그는 그 도시에서 가장 뛰어난 젊은이 중 한 명이었고 대부분의 젊은 여성들로부터 매우 높은 평가를 받았다. 예수는 강건하고 지적인 남성성의 훌륭한 표본이었고, 영적 지도자로서의 명성을 고려할 때 나사렛의 부유한 상인이자 무역업자였던 에스라의 장녀 레베카가 이 요셉의 아들에게 서서히 사랑에 빠지고 있음을 발견하는 것은 이상한 일이 아니었다. 그녀는 먼저 예수의 누이 미리암에게 자신의 애정을 털어놓았고, 미리암은 차례로 어머니에게 이 모든 이야기를 털어놓았다. 마리아는 몹시 흥분했다. 그녀는 이제 없어서는 안 될 가장이 된 아들을 잃게 될까? 문제는 끝이 없을까? 다음에는 무슨 일이 벌어질까? 그리고 그녀는 잠시 멈춰 서서 결혼이 예수의 장래 진로에 어떤 영향을 미칠지 생각했고, 자주하지는 않지만 적어도 가끔은 예수가 "약속의 자녀"라는 사실을 떠올렸다. 미리암과 이 문제에 대해 이야기를 나눈 후, 그들은 레베카에게 직접 가서 모든 이야기를 그녀 앞에 놓고 예수가 운명의 아들이라는 믿음, 즉 그가 위대한 종교 지도자, 아마도 메시아가 될 것이라는 그들의 믿음에 대해 솔직하게 말함으로써 예수가 그 사실을 알기 전에 이를 막으려고 노력하기로 결심했다.
127:5.2 레베카는 열심히 이야기를 들었고, 이야기에 감격하여 그 어느 때보다도 자신이 선택한 이 남자와 함께 운명을 함께하고 그의 지도자 경력을 공유하기로 결심했다. 그녀는 그런 남자에게는 신실하고 유능한 아내가 더욱 필요하다고 (스스로에게) 주장했다. 그녀는 자신을 설득하려는 마리아의 노력을 가족의 가장이자 유일한 지원자를 잃는다는 두려움에 대한 자연스러운 반응으로 해석했지만, 아버지가 목수의 아들에 대한 그녀의 끌림을 승인했다는 것을 알고, 그녀는 그가 예수의 수입 상실을 충분히 보상할 수 있는 충분한 수입을 기꺼이 가족에게 공급할 것이라고 당연히 생각했다. 아버지가 그러한 계획에 동의하자 레베카는 마리아와 미리암과 더 많은 만남을 가졌고, 그들의 지지를 얻지 못하자 과감하게 예수에게 직접 찾아갔다. 그녀는 아버지의 협조를 얻어 자신의 열일곱 번째 생일을 축하하기 위해 예수를 집으로 초대했다.
127:5.3 예수는 먼저 아버지가, 그다음에는 레베카 자신이 이런 일들을 이야기하는 것을 주의 깊고 동정적으로 들었다. 그는 아무리 많은 돈도 아버지의 가족을 양육해야 하는 개인적인 의무, "모든 인간의 신뢰 중 가장 신성한 것, 즉 자기 혈육에 대한 충성을 다해야 하는" 의무를 대신할 수 없다는 취지로 친절하게 대답했다. 레베카의 아버지는 가족에 대한 헌신에 대한 예수의 말에 깊은 감동을 받고 자리에서 물러났다. 그는 아내인 마리아에게 이렇게 말했다: "우리는 그를 사위로 삼을 수 없다. 그는 우리에게 너무 고귀하다.“
127:5.4 그리고 나서 레베카와의 긴 대화가 시작되었다. 지금까지 예수는 소년과 소녀, 젊은 남자와 젊은 여자와의 교제에서 거의 구별을 두지 않았다. 그의 마음은 현실적인 지상 일의 시급한 문제들과 "아버지의 사업에 관한" 그의 장래 진로에 대한 매혹적인 묵상(혹은 생각)에 너무 많이 사로잡혀 있었기 때문에 결혼에서 개인적인 사랑의 완성에 대해 진지하게 생각해 본 적이 없었다. 그러나 이제 그는 모든 평범한 인간이 직면하고 결정해야 하는 또 다른 문제와 마주하게 되었다. 참으로 그는 "너희와 마찬가지로 모든 면에서 시험을 받았다.“
127:5.5 주의 깊게 경청한 후, 그는 레베카의 호감에 진심으로 감사의 뜻을 표하며 "내 인생의 모든 날을 응원하고 위로할 것"이라고 덧붙였다. 그는 단순한 형제애와 순수한 우정 외에는 어떤 여성과도 자유롭게 관계를 맺을 수 없다고 설명했다. 그는 자신의 첫 번째이자 가장 중요한 의무는 아버지의 가족을 양육하는 것이며, 그것이 성취될 때까지 결혼을 고려할 수 없다는 점을 분명히 한 다음, "내가 운명의 아들이라면, 내 운명이 드러날 때까지 평생 지속되는 의무를 맡아서는 안 된다"고 덧붙였다.
127:5.6 레베카는 상심했다. 그녀는 위로를 받기를 거부하고 아버지에게 나사렛을 떠나자고 권유했고, 결국 아버지는 세포리스로 이사하는 데 동의했다. 그 후 몇 년 동안 청혼을 하러 온 많은 남성들에게 레베카는 단 한 가지 대답만 했다. 그녀는 단 한 가지 목적을 위해 살았다. 그녀에게 가장 위대한 사람이 살아 있는 진리의 스승으로서 경력을 시작할 때를 기다리는 것이었다. 그리고 그녀는 예수가 승리의 예루살렘으로 입성하던 날, (예수가 보지 못한 채) 그를 헌신적으로 따라갔고, 사람의 아들이 십자가에 매달리던 운명적이고 비극적인 오후에 마리아 곁에 "다른 여인들 가운데" 섰고 그는 그녀와 수많은 세상 사람들에게 "만인 중에 가장 사랑스럽고 가장 위대한 사람"이었다.

6. 그의 스무 번째 해 (A.D. 14)
127:6.1 레베카의 예수에 대한 사랑 이야기는 나사렛과 나중에 가버나움에서 소문으로 전해졌고, 그 후 몇 년 동안 많은 여인들이 남자들이 예수를 사랑한 것처럼 예수를 사랑했지만, 다른 훌륭한 여인의 개인적인 사랑 고백을 거절할 필요가 없었다. 이때부터 예수에 대한 사람들의 애정은 예배와 존경의 본질이 더 많이 차지했다. 남자와 여자 모두 자기 만족이나 애정 어린 소유에 대한 욕망이 아니라 그분 그대로를 헌신적으로 사랑했다. 그러나 오랜 세월 동안 예수의 인간적인 인격에 관한 이야기가 들려질 때마다 레베카의 헌신도 함께 언급되었다.
127:6.2 미리암은 레베카의 사랑에 대해 충분히 알고 있었고, 오빠가 아름다운 처녀의 사랑마저 마다한(장래 운명의 요인을 깨닫지 못한 채) 것을 알고 있었기 때문에 예수를 이상화하여, 형제뿐만 아니라 아버지처럼 감동적이고 깊은 애정으로 그를 사랑하게 되었다.
127:6.3 비록 형편이 어려웠지만, 예수 자신은 유월절을 맞아 예루살렘으로 올라가고 싶은 묘한 갈망을 품고 있었다. 그의 어머니는 그가 최근 레베카와의 일을 알고 있었기 때문에 현명하게 그 여정을 떠나도록 권유했다. 그는 크게 의식하지는 않았지만, 그가 가장 원했던 것은 나사로와 대화하고 마르다와 마리아를 방문할 수 있는 기회였다. 그는 자신의 가족 다음으로 이 세 사람을 가장 사랑했다.
127:6.4 예루살렘으로 가는 길에 므깃도, 안티파트리스, 룻다를 경유했는데, 이집트에서 나사렛으로 돌아올 때와 같은 경로가 일부 포함되었다. 예수는 유월절까지 나흘 동안 올라가면서 팔레스타인의 국제적 전쟁터였던 므깃도와 그 주변에서 일어난 과거 사건들에 대해 많은 생각을 했다.
127:6.5 예수는 예루살렘을 지나다가 성전과 모여든 방문객들을 바라보느라 잠시 멈추었다. 그는 헤롯이 지은 이 성전과 정치적으로 임명된 제사장직에 대해 이상하게도 점점 더 혐오감을 느꼈다. 그는 무엇보다도 나사로와 마르다, 마리아를 보고 싶어 했다. 나사로의 나이는 예수와 동갑이었고 현재 집안의 가장이었으며, 이 방문 당시에는 나사로의 어머니도 안식을 누리고 있었다. 마르다는 예수보다 한 살 조금 넘었고 마리아는 두 살 더 어렸다. 그리고 예수는 세 사람 모두에게 우상화된 이상이었다.
127:6.6 이 방문에서 전통에 대한 반항, 즉 예수께서 하늘에 계신 아버지를 잘못 대표한다고 생각한 의식 관습에 대한 분노의 표현이 주기적으로 발생했다. 예수가 올 줄 몰랐던 나사로가 여리고 길 아래 인접한 마을에서 친구들과 함께 유월절을 축하할 준비를 하고 있었다. 예수는 이제 그들이 있는 곳, 즉 나사로의 집에서 유월절을 지내자고 제안했다. "그러나 나사로가 말하기를, "저희에게는 유월절 어린 양이 없습니다."라고 했다. 그러자 예수는 하늘에 계신 아버지께서는 그런 어리석고 무의미한 의식에 진정으로 관심이 없다는 취지의 길고 설득력 있는 논설을 시작했다. 엄숙하고 열렬한 기도 후에 그들이 일어나자 예수가 말했다: "이 백성의 어린아이 같고 어두운 마음은 모세가 지시한 대로 그들의 하나님을 섬기게 하되, 생명의 빛을 본 우리는 더 이상 사망의 어둠으로 아버지께 가까이 가지 말자. 우리 아버지의 영원한 사랑의 진리를 아는 지식 안에서 자유로워지자.“
127:6.7 그날 저녁 해질 무렵, 이 네 사람은 독실한 유대인들이 유월절 어린 양 없이 처음으로 거행한 유월절 잔치에 참석하여 함께 식사를 했다. 이 유월절을 위해 누룩을 넣지 않은 빵과 포도주가 준비되어 있었고, 예수께서 "생명의 떡"과 "생명의 물"이라고 부르셨던 이 상징물을 동료들에게 나누어 주었고, 그들은 방금 전한 가르침에 따라 엄숙하게 먹었다. 이후 베다니를 방문할 때마다 이 성찬 의식을 거행하는 것이 그의 관습이었다. 집으로 돌아온 그는 어머니에게 이 모든 것을 이야기했다. 그녀는 처음에는 충격을 받았지만 점차 그의 견해를 이해하게 되었고, 그럼에도 불구하고 예수가 유월절에 대한 이 새로운 관념을 가족에게 도입할 의도가 없다고 확신시켜 주자 크게 안심했다. 그는 아이들과 함께 집에서 해마다 "모세의 율법에 따라" 유월절을 계속 지켰다.
127:6.8 이 해에 마리아는 예수와 결혼에 관해 긴 대화를 나누었다. 그녀는 가족에 대한 책임에서 자유로워지면 결혼할 의향이 있는지 솔직하게 물었다. 예수는 당장의 의무가 결혼을 못하게 했기 때문에 그 문제에 대해서는 거의 생각하지 않았다고 그녀에게 설명했다. 그는 자신이 결혼 상태에 들어갈 수 있을지 의심스럽다면서, 그런 모든 일은 "나의 때", 즉 "내 아버지의 일이 시작되어야 할 때"를 기다려야 한다고 말했다. 육신으로 자녀의 아버지가 되지 않기로 이미 마음속에 정한 그는 인간 결혼의 주제에 대해서는 거의 생각하지 않았다.
127:6.9 이 해에 그는 자신의 인간 본성과 신성한 본성을 단순하고 효과적인 인간 개성으로 더욱 엮어내는 작업을 새롭게 시작했다. 그리고 그는 도덕적 지위와 영적 이해가 계속 성장했다.
127:6.10 집을 제외한 나사렛의 모든 재산이 사라졌지만, 올해는 가버나움에 있는 재산 지분을 팔아 약간의 재정적 도움을 받았다. 이것은 요셉의 전 재산 중 마지막 재산이었다. 가버나움의 이 부동산 거래는 세베디라는 보트 제작자와의 거래였다.
127:6.11 요셉은 올해 회당 학교를 졸업하고 가정 목수 가게의 작은 작업대에서 일을 시작할 준비를 했다. 아버지의 재산은 고갈되었지만, 이제 그들 중 세 명이 정기적으로 일을 하고 있었기 때문에 가난을 성공적으로 이겨낼 수 있을 것이라는 전망이 있었다.
127:6.12 예수는 청년이 아닌 성인으로 빠르게 성장하고 있었다. 그는 책임을 지는 법을 잘 배웠다. 그는 실망에도 불구하고 계속 나아가는 방법을 알고 있었다. 그는 자신의 계획이 좌절되고 일시적으로 목적이 좌절되었을 때 용감하게 일어섰다. 불의 앞에서도 공정하고 정의롭게 행동하는 법을 배웠다. 그는 영적인 삶에 대한 이상을 지상의 현실적 요구에 맞게 조정하는 방법을 배우고 있다. 그는 더 가깝고 즉각적인 필요라는 목표를 달성하기 위해 열심히 노력하는 동시에 이상주의라는 더 높고 먼 목표를 달성하기 위해 계획하는 방법을 배우고 있다. 그는 자신의 열망을 인간의 일상적인 요구에 맞게 조절하는 기술을 꾸준히 습득하고 있었다. 그는 물질적 성취의 메커니즘을 전환하기 위해 영적 추진력의 에너지를 활용하는 기술을 거의 숙달했다. 그는 지상의 삶을 계속하면서 하늘의 삶을 사는 방법을 천천히 배우고 있었다. 그는 점점 더 하늘에 계신 아버지의 궁극적인 인도에 의존하는 한편, 지상의 가족을 인도하고 이끄는 아버지 역할을 맡고 있었다. 그는 패배의 문턱에서 승리를 능숙하게 쟁취하는 경험을 하고 있으며, 시간의 어려움을 영원의 승리로 바꾸는 방법을 배우고 있다.
127:6.13 그리하여 세월이 흐르면서 이 나사렛 청년은 시간과 공간의 여러 세계에서 인간의 육신을 입고 살아가는 삶을 계속 경험하고 있었다. 그는 유란시아에서 온전하고 대표적이며 충만한 삶을 살고 있다. 그는 그의 피조물들이 짧고 힘든 첫 생애, 즉 육신의 삶을 사는 동안 통과하는 경험을 충분히 경험한 후 이 세상을 떠났다. 그리고 이 모든 인간 경험은 우주 주권자의 영원한 소유물이다. 그는 우리의 이해심 많은 형제요, 동정심 많은 친구요, 경험 많은 주권자이며 자비로운 아버지이다.
127:6.14 그는 어린 시절에 방대한 지식을 축적했고, 젊은 시절에 이 정보를 정리하고 분류하고 상호 연관시켰으며, 이제 영역의 사람으로서 그는 이 세상과 네바돈 우주 전체에 걸쳐 있는 다른 모든 거주 영역에서 동료 필사자들을 대신하여 그의 후속 교육, 사역, 봉사에서 활용하기 위해 준비된 이 지적 소유물을 조직화하기 시작했다.
127:6.15 세상에 아기로 태어난 그는 어린 시절의 삶을 살았고, 청소년과 청년기의 연속적인 단계를 통과했으며, 이제 완전한 인간성의 문턱에 서서, 인간 생활의 경험이 풍부하고, 인간 본성에 대한 이해가 충만하며, 인간 본성의 연약함에 대한 동정심으로 가득 차 있었다. 그는 필사 피조물의 모든 연령과 단계에 파라다이스 아버지를 드러내는 신성한 예술의 전문가가 되고 있었다.
127:6.16 그리고 이제 다 자란 사람, 즉 영역의 성인으로서 그는 인간에게 하나님을 계시하고 인간을 하나님께로 인도하는 최고의 사명을 계속할 준비를 한다.





제 128 편 예수의 성년 초기 시절 

128:0.1 나사렛 예수는 성인 생활의 초기에 접어들었을 때 이 땅에서 평범하고 평균적인 인간의 삶을 살아왔고, 또 계속 살았다. 예수는 다른 아이들과 마찬가지로 이 세상에 왔으며, 부모를 선택하는 것과는 스스로 아무런 관계가 없었다. 그는 자신의 일곱 번째이자 마지막 증여인 인간의 육신을 닮은 육신화를 수행할 행성으로 이 특별한 세상을 선택했지만, 그 외에는 이 세상과 비슷한 세상에서 다른 필사자들과 마찬가지로 자연스러운 방식으로 세상에 들어와서, 그 영역의 자녀로 성장하고 환경의 여러 풍파와 씨름하며 자랐다.
128:0.2 미가엘이 유란시아에 증여된 두 가지 목적을 항상 염두에 두어야 한다:
128:0.3 1. 필사자 육신으로 인간 피조물의 완전한 삶을 사는 경험의 숙달, 즉 네바돈에서 그의 주권을 완성하는 것.
128:0.4 2. 시간과 공간의 세계들에서 필사자 거주자들에게 우주 아버지의 계시와, 같은 필사자들을 우주 아버지에 대한 더 나은 이해로 더 효과적으로 인도하는 것.
128:0.5 다른 모든 피조물에게 주는 혜택과 우주의 유익은 필사자 증여의 이 주요 목적에 부수적이고 부차적인 것이다.

1. 21살 되던 해 (A.D. 15년)
128:1.1 성년(成年)이 되자 예수는 자신의 가장 낮은 형태의 지적 피조물들의 삶에 대한 지식을 습득하는 경험을 완성하는 임무를 완전한 자의식을 가지고 본격적으로 시작했고, 이로써 마침내 자신이 창조한 우주에 대한 무제한 통치권을 온전히 획득하게 되었다. 그는 자신의 이중적 본성을 완전히 깨달은 상태에서 이 엄청난 임무에 착수했다. 그러나 그는 이미 이 두 본성을 하나로 효과적으로 결합한 나사렛 예수였다.
128:1.2 여호수아 벤 요셉은 자신이 여자에게서 태어난 인간, 즉 필사의 인간이라는 사실을 잘 알고 있었다. 이는 그의 첫 번째 칭호인 '사람의 아들'을 선택한 데서도 잘 드러난다. 그는 진정으로 살과 피에 속한 사람이었으며, 지금도 우주의 운명을 주재하는 주권자로서 수많은 칭호 중 사람의 아들이라는 칭호를 여전히 지니고 있다. 우주 아버지의 창조적 말씀, 즉 창조자 아들이 "육신을 입고 유란시아에서 세상의 한 사람으로 거하셨다"는 것은 문자 그대로 사실이다. 그는 수고하고, 지치고, 쉬고, 잠을 잤다. 그는 배고프면 음식으로 그 갈망을 채웠고, 목마르면 물로 갈증을 해소했다. 그는 인간의 모든 감정과 정서를 경험했고, "너희와 마찬가지로 모든 일에 시험을 받으셨으되" 고통받다가 죽었다.
128:1.3 그는 이 세상의 다른 필사자들과 마찬가지로 지식을 얻고 경험을 쌓았으며, 이를 지혜로 결합했다. 세례를 받을 때까지 그는 초자연적인 힘을 사용하지 않았다. 그는 요셉과 마리아의 아들로서 인간 천부적 자질의 일부가 아닌 어떤 대행자(agency)도 사용하지 않았다.
128:1.4 인간 이전의 존재의 속성에 관해서는, 그는 자신을 비웠다. 공적인 일을 시작하기 전에는 인간과 사건에 대한 그의 지식은 전적으로 자기 제한적이었다. 그는 사람 가운데 참 사람이었다.
128:1.5 그것은 영원하고 영광스러운 진리이다: "우리에게는 우리의 연약함을 체휼할(공감할) 수 있는 높은 통치자가 있다. 우리에게는 모든 면에서 우리와 똑같이 시험을 받으시고 시험을 받으셨지만 죄는 없으신 주권자가 있다." 그리고 그 자신도 고난을 받으시고 시험과 시련을 받으셨기 때문에 혼란스럽고 괴로워하는 사람들을 충분히 이해하고 섬길 수 있다.
128:1.6 나사렛 목수는 이제 자기 앞에 놓인 일을 완전히 이해했지만, 자연스러운 흐름의 통로에서 인간적인 삶을 살기로 선택했다. 그리고 이러한 몇 가지 문제에서 그는 참으로 필사의 피조물에게 본이 되었다. "너희 안에 또한 그리스도 예수 안에 있었던 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 부당하게 여기지 않으셨느니라. 그러나 그는 자신을 중요하지 않게 여기셨고, 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되셨고, 사람의 모양으로 태어나셨다. 그리고 이렇게 사람의 모양을 취하신 그분은 자신을 낮추시고 죽음, 곧 십자가의 죽음까지도 순종하셨다.“
128:1.7 그는 인간 가족의 다른 모든 사람들이 그들의 삶을 사는 것처럼 필사의 삶을 사셨으며, "육신의 날에 모든 악에서 구원하실 수 있는 분께 강한 감정과 눈물로 기도와 간구를 자주 드렸고, 그의 기도는 그가 믿었으므로 효력이 있었다." 그러므로 그가 모든 면에서 형제들과 같이 되어 그들을 다스리는 자비롭고 이해심 많은 주권 통치자가 되는 것이 마땅했다.
128:1.8 그의 인간 본성에 대해서는 의심의 여지가 없었으며, 그것은 자명하고 항상 그의 의식 속에 존재했다. 그러나 그의 신적 본성에 대해서는 의심과 추측의 여지가 항상 있었으며, 적어도 세례를 받기 전까지는 그랬다. 신성의 자기 실현은 인간의 관점에서 볼 때 느리고 자연스러운 진화론적 계시였다. 이 계시와 신성의 자기 실현은 그가 열세 살이 채 되지 않았을 때 예루살렘에서 인간 존재의 첫 번째 초자연적 사건으로 시작되었고, 그의 신성한 본성의 자기 실현에 영향을 미치는 이 경험은 그가 육신을 입고 있을 때 두 번째 초자연적 경험인 요단강에서 요한에게 세례를 받을 때의 사건으로 완성되었으며, 이 사건은 그의 사역과 가르침의 공개 경력의 시작을 표시하는 사건이었다.
128:1.9 이 두 번의 천상의 방문, 즉 열세 번째 해와 세례 때 사이에 육신화한 창조자 아들의 삶에서 초자연적이거나 초인적인 일은 일어나지 않았다. 그럼에도 불구하고 베들레헴의 아기, 나사렛의 소년, 청년, 성인은 실제로 성육신한 우주의 창조주였지만, 그는 요한에게 세례를 받는 날까지 인간적인 삶을 살면서 단 한 번도 이 힘을 사용하지 않았고, 수호 세라핌의 인도를 제외하고는 천상의 인격들의 인도를 활용하지도 않았다. 이렇게 증언하는 우리는 우리가 말하는 바를 안다.
128:1.10 그러나 그는 육신을 입고 살았던 이 모든 세월 동안 참으로 신성이었다. 그는 실제로 파라다이스 아버지의 창조자 아들이었다. 주권 획득의 순전히 필사자적 경험을 기술적으로 완성한 후 공적 경력을 쌓았을 때, 그는 자신이 하나님의 아들이라는 사실을 공개적으로 인정하는 데 주저하지 않았다. 그는 "나는 알파와 오메가, 시작과 끝, 처음과 마지막"이라고 선언하는 데 주저하지 않았다. 그는 말년에 영광의 주, 우주의 통치자, 모든 피조물의 주 하나님, 이스라엘의 거룩하신 분, 만유의 주, 우리의 주, 우리와 함께하시는 하나님, 모든 이름 위에, 모든 세계 위에 이름이 있는 분, 우주의 전능자, 이 창조의 우주 정신, 지혜와 지식의 모든 보화가 숨겨져 있는 분, 만물을 충만하게 채우시는 분의 충만함, 영원하신 하나님의 영원한 말씀, 만물보다 먼저 계셨고 만물이 그로 말미암아 서는 분, 천지의 창조주, 우주의 옹호자, 온 땅의 재판관, 영원한 생명을 주시는 분, 참 목자, 세상의 구원자, 우리 구원의 선장이신 그분의 충만함이라고 불릴 때 아무런 이의제기를 하지 않았다.
128:1.11 그는 순전히 인간적인 삶에서 인류 안에서, 인류를 위해, 이 세상과 다른 모든 세상의 인류를 위해 신성의 사역을 자각한 말년에 이르기까지 이 칭호들이 자신에게 적용될 때 이 중 어느 것에도 반대하지 않았다. 예수는 자신에게 적용되는 단 하나의 칭호만을 반대했다: 한때 임마누엘이라고 불렸을 때, 그는 단지 "나는 아니다, 그것은 나의 형이다."라고 대답했을 뿐이다.
128:1.12 예수는 지상에서 더 큰 생명으로 출현한 후에도 항상 하늘에 계신 아버지의 뜻에 순종적으로 복종했다.
128:1.13 세례를 받은 후, 그는 진실한 신자들과 감사하는 추종자들이 자신을 예배하는 것을 허용하는 것을 개의치 않았다. 가난과 씨름하고 가족에게 생활필수품을 제공하기 위해 손으로 수고하는 동안에도 그는 자신이 하나님의 아들이라는 인식이 커지고 있었으며, 자신이 지금 인간으로 살아가고 있는 바로 이 땅과 하늘의 창조주라는 것을 알고 있었다. 그리고 광활한 우주를 가득 메운 천상의 존재들 역시 이 나사렛 사람이 그들의 사랑하는 주권자이자 창조주 아버지라는 것을 알고 있었다. 이 수년 동안 네바돈의 우주에는 깊은 긴장감이 퍼져 있었고, 모든 천상의 눈들은 유란시아, 즉 팔레스타인에 계속 집중되어 있었다.
128:1.14 이 해에 예수는 유월절을 축하하기 위해 요셉과 함께 예루살렘으로 올라갔다. 야고보를 성전에 봉헌하기 위해 데려간 후, 그는 요셉을 데려가는 것이 자신의 의무라고 생각했다. 예수는 가족을 대할 때 조금도 편파적인 태도를 보이지 않았다. 요셉과 함께 요단 계곡을 따라 예루살렘으로 갔지만, 아마투스를 지나는 동요단 길을 통해 나사렛으로 돌아갔다. 요단강을 따라 내려가면서 예수는 요셉에게 유대 역사를 이야기해 주었고, 돌아오는 길에는 전통적으로 강 동쪽 지역에 살았던 유명한 루벤, 갓, 길르앗 지파의 경험에 대해 들려주었다.
128:1.15 요셉은 예수에게 그의 생애 사명과 관련하여 많은 주요 질문을 했지만, 대부분의 질문에 대해 예수는 "내 때가 아직 오지 않았다"라고만 대답했다. 그러나 이 친밀한 대화에서 요셉이 그 후 몇 년 동안의 감동적인 사건들 동안 기억했던 많은 말들이 오갔다. 예수는 요셉과 함께 예루살렘에서 유월절 기념식에 참석할 때의 관습대로 베다니에서 세 친구와 함께 유월절을 보냈다.

2. 스물 두살 되던 해 (A.D. 16년)
128:2.1 이 시기는 예수의 형제자매들이 사춘기 특유의 문제와 재조정에 따른 시련과 고난에 직면했던 몇 년 중 하나였다. 예수에게는 7세부터 18세까지 다양한 연령대의 형제자매들이 있었고, 예수는 그들이 지적, 정서적으로 새롭게 깨어난 삶에 적응할 수 있도록 도와주느라 바빴다. 따라서 그는 사춘기의 문제들이 어린 형제자매들의 삶에서 드러나면서 그들과 씨름해야 했다.
128:2.2 이 해에 시몬은 학교를 졸업하고 예수의 오랜 소년 시절 놀이 친구이자 항상 준비된 수호자, 석공 야곱과 함께 일을 시작했다. 여러 차례의 가족 회의 결과, 모든 형제들이 목수 일을 하는 것은 현명하지 않다고 결정했다. 직업을 다양화하면 건물 전체를 짓는 계약을 따낼 준비가 될 것이라고 생각했다. 다시 말하지만, 그들 중 세 명은 전업 목수로 일해 왔기 때문에 모두 바쁘지는 않았다.
128:2.3 예수는 올해도 주택 마감과 가구 공사를 계속했지만, 대부분의 시간을 캐러밴 수리점에서 보냈다. 야고보는 그와 번갈아 가며 가게에 출근하기 시작했다. 나사렛에서 목수 일이 한가했던 그해 후반, 예수는 야고보에게 수리점을 맡기고 요셉은 집 작업대에 맡겨 둔 채 대장장이와 일하기 위해 세포리스로 갔다. 그는 6개월 동안 금속을 다루며 모루에서 상당한 기술을 익혔다.
128:2.4 세포리스에서 새 직장에 들어가기 전에 예수는 정기 가족 회의를 열고 당시 18세가 갓 넘은 야고보를 가장 대행으로 정식으로 임명했다. 예수는 동생에게 전폭적인 지원과 전적인 협조를 약속하고 가족 구성원 각자에게 야고보에게 순종하겠다는 공식적인 약속을 요구했다. 이날부터 야고보는 가족에 대한 전적인 재정적 책임을 맡았고, 예수는 매주 동생에게 생활비를 지급했다. 예수는 다시는 야고보의 손에서 재정 책임권을 빼앗지 않았다. 세포리스에서 일하는 동안 필요하다면 매일 밤 집으로 걸어갈 수도 있었지만, 날씨와 다른 이유를 들며 일부러 자리를 비웠지만, 그의 진정한 뜻은 야고보와 요셉에게 가족을 책임지는 훈련을 시키려는 것이었다. 그는 가족에게 젖을 떼는 느린 과정을 시작했다. 예수는 안식일마다 나사렛으로 돌아왔고, 때로는 필요한 경우 주중에도 새로운 계획의 진행 상황을 관찰하고 조언과 도움이 되는 제안을 하기 위해 돌아왔다.
128:2.5 예수는 6개월 동안 세포리스에서 많은 시간을 생활하면서 이방인의 삶의 관점에 대해 더 잘 알게 되는 새로운 기회를 얻었다. 그는 이방인과 함께 일하고 이방인과 함께 살면서 가능한 모든 방법으로 그들의 생활 습관과 이방인의 마음을 면밀하고 열심히 연구했다.
128:2.6 헤롯 안티파스의 이 본거지 도시의 도덕적 기준은 심지어 대상(caravan) 도시인 나사렛의 그것보다 훨씬 낮았기 때문에, 6개월 동안 세포리스에 머물렀던 예수는 나사렛으로 돌아갈 구실을 찾는 데 주저하지 않았다. 그가 일하던 그룹은 세포리스와 새로운 도시 티베리아에서 공공 사업에 종사하게 되었는데, 예수는 헤롯 안티파스의 감독하에 어떤 종류의 직업과도 관련되기를 꺼려했다. 그리고 예수가 생각하기에 나사렛으로 돌아가는 것이 현명하다고 생각한 다른 이유도 있었다. 그는 수리점으로 돌아갔을 때 다시는 집안 일을 개인적으로 맡지 않았다. 그는 수리점에서 야고보와 함께 일하면서 가능한 한 야고보가 가정을 계속 감독할 수 있도록 허락했다. 야고보의 가족 지출 관리와 가정 예산 관리는 방해받지 않았다.
128:2.7 예수는 이처럼 현명하고 사려 깊은 계획으로 결국 가족 일에 적극적으로 참여하지 않을 수 있는 길을 마련했다. 야고보가 2년 동안 가장의 직무를 대행한 경험이 있고, 그(야고보)가 결혼하기 만 2년 전에 요셉에게 가정 재정을 책임지게 하고 가정의 전반적인 관리를 맡겼다.

3. 23살 되던 해(서기 17 년)
128:3.1 그 해에는 네 명이 일하면서 재정적 압박이 약간 완화되었다. 미리암은 우유와 버터 판매로 상당한 수입을 올렸고, 마르다는 직조 전문가가 되었다. 수선집의 매입 가격은 3분의 1 이상 지불되었다. 상황이 이렇다 보니 예수는 유월절을 맞아 시몬을 예루살렘으로 데려가기 위해 3주 동안 일을 중단했고, 이 기간은 아버지가 돌아가신 이후 가장 오랫동안 매일의 노동에서 벗어나 있었던 기간이었다.
128:3.2 그들은 데카폴리스를 지나 펠라, 거라사, 필라델피아, 헤스본, 여리고를 거쳐 예루살렘으로 여행했다. 그들은 해안 경로를 따라 룻다, 요파, 가이사랴를 거쳐 갈멜산을 돌아 프톨레마이오스를 거쳐 나사렛으로 돌아갔다. 이 여행을 통해 예수는 예루살렘 지역 북쪽의 팔레스타인 전역을 꽤 잘 알게 되었다.
128:3.3 필라델피아에서 예수와 시몬은 다메섹에서 온 한 상인을 알게 되었는데, 그는 예수 일행을 예루살렘 본거지에 들르자고 할 정도로 이 나사렛 두 사람을 매우 좋아했다. 시몬이 성전에서 예배를 드리는 동안 예수는 학식이 높고 여행을 많이 다녔던 이 상인과 많은 시간을 함께 보내며 세상사에 대해 이야기를 나누었다. 이 상인은 4천 마리가 넘는 캐러밴 낙타를 소유하고 있었고, 로마 세계 곳곳에 이권을 가지고 있었으며, 지금 로마로 가는 중이었다. 그는 예수에게 동양 무역 사업을 위해 다메섹으로 오자고 제안했지만, 예수는 그 당시에는 가족을 두고 그렇게 멀리 가는 것이 정당하지 않다고 생각했다. 그러나 집으로 돌아오는 길에 그는 이 먼 도시들과 극서 및 극동의 훨씬 더 먼 나라들, 즉 대상(caravan) 승객들과 인솔자들이 자주 들었던 나라들에 대해 많이 생각했다.
128:3.4 시몬은 예루살렘 방문을 매우 즐거워했다. 그는 계명의 새 아들들의 유월절 봉헌식에서 정식으로 이스라엘 공동체에 받아들여졌다. 시몬이 유월절 의식에 참석하는 동안, 예수는 수많은 방문객들과 함께 어울렸고 수많은 이방인 개종자들과 흥미로운 개인적 만남을 가졌다.
128:3.5 아마도 이 모든 접촉 중에서 가장 주목할 만한 것은 스데반이라는 헬레니즘 청년과의 만남이었을 것이다. 이 청년은 예루살렘을 처음 방문하던 중 유월절 주간 목요일 오후에 예수를 우연히 만났다. 두 사람은 아스모네 궁전을 구경하며 산책하던 중 예수가 우연히 대화를 시작했고, 서로에게 관심을 갖게 되면서 4시간 동안 삶의 방식과 참된 하나님과 그분의 예배에 대해 토론하게 되었다. 스데반은 예수의 말에 큰 감명을 받아 그 말씀을 결코 잊지 않았다.
128:3.6 그리고 바로 이 스데반이 훗날 예수의 가르침을 믿는 사람이 되었고, 이 초기 복음을 담대하게 전하다가 분노한 유대인들에게 돌에 맞아 죽게 된 사람이 바로 스데반이었다. 스데반이 새로운 복음에 대한 자신의 견해를 담대하게 선포할 수 있었던 것은 예수와의 이 초기 면담의 직접적인 결과였다. 그러나 스데반은 약 15년 전에 대화를 나눈 갈릴리 사람이 훗날 그가 세계의 구세주로 선포한 바로 그 사람이고, 그를 위해 곧 죽음을 맞이하여 새롭게 발전하는 기독교 신앙의 첫 번째 순교자가 될 것이라는 사실을 조금도 짐작하지 못했다. 스데반이 유대 성전과 그 전통적 관습에 대한 공격의 대가로 자신의 목숨을 내놓았을 때, 그 곁에는 다소의 시민인 사울이라는 사람이 서 있었다. 사울은 이 그리스인이 자신의 신앙을 위해 어떻게 죽을 수 있는지를 보았을 때, 그의 마음속에는 결국 스데반이 죽었던 대의를 지지하게 하는 감정이 일어났고, 훗날 그는 기독교 종교의 유일한 창시자는 아닐지라도 철학자이며 공격적이고 불굴의 바울이 되었다.
128:3.7 유월절 주간 다음 주일, 시몬과 예수는 나사렛으로 돌아가는 길을 떠났다. 시몬은 이 여행에서 예수가 그에게 가르쳐 준 것을 결코 잊지 않았다. 그는 항상 예수를 사랑했지만, 이제 비로소 자신의 아버지같은 형제를 알기 시작했다고 느꼈다. 그들은 여행을 하면서 길가에서 식사를 준비하며 많은 진솔한(혹은 마음을 터놓는) 대화를 나누었다. 그들은 목요일 정오에 집에 도착했고, 시몬은 그날 밤 늦게까지 가족들과 함께 자신의 경험을 이야기했다.
128:3.8 마리아는 예수가 예루살렘에 있을 때 대부분의 시간을 "이방인들, 특히 먼 나라에서 온 사람들과 함께 방문"했다는 시몬의 보고에 몹시 속이 상했다(또는 당황했다). 예수의 가족들은 예수가 사람들에 대해 큰 관심을 갖고, 그들과 함께 방문하고, 그들의 생활 방식을 배우고, 그들이 무슨 생각을 하는지 알아보고자 하는 충동을 이해할 수 없었다.
128:3.9 나사렛 가족은 점점 더 당면하고 인간적인 문제에 몰두하게 되었고, 예수의 장래 사명에 대해서는 자주 언급하지 않았으며, 그 자신도 자신의 장래 생애(career)에 대해 말한 적이 거의 없었다. 그의 어머니는 그가 약속의 자녀라는 생각을 거의 하지 않았다. 그녀는 예수가 이 땅에서 어떤 신성한 사명을 완수할 것이라는 생각을 서서히 포기하고 있었지만, 때때로 아이가 태어나기 전 가브리엘의 방문을 떠올리며 잠시 멈췄을 때 그녀의 믿음은 되살아났다.

4. 다마스커스 일화
128:4.1 이 해의 마지막 4개월 동안 예수는 예루살렘으로 가던 중 필라델피아에서 처음 만난 한 상인의 손님으로 다메섹에서 지냈다. 이 상인의 대표가 나사렛을 지날 때 예수를 찾아와 다메섹까지 안내해 주었다. 이 부분적으로 유대 혈통인 상인은 다메섹에 종교 철학 학교를 설립하는 데 엄청난 돈을 기부하겠다고 제안했다. 그는 알렉산드리아를 능가하는 학문의 중심지를 만들 계획이었다. 그리고 그는 예수에게 이 새로운 사업의 책임자가 되기 위해 전 세계 교육 센터를 순회하는 긴 여행을 즉시 시작하자고 제안했다. 이것은 예수가 순전히 인간으로서 활동하는 과정에서 직면한 가장 큰 유혹 중 하나였다.
128:4.2 이 상인은 새로 계획된 이 학교를 지원하기로 동의한 열두 명의 상인과 은행가들을 예수 앞에 데려왔다. 예수는 제안된 학교에 깊은 관심을 나타냈고, 그들이 학교 조직을 계획하는 데 도움을 주었지만, 항상 자신의 다른 명시되지 않았지만 이전의 의무 때문에 그러한 야심 찬(혹은 거창한) 사업의 책임을 받아들이지 못할까 봐 두려움을 표명했다. 그의 후원자는 집요했고, 그와 그의 아내, 그리고 그들의 아들딸들이 예수가 제안한 명예를 받아들이도록 설득하는 동안 자신의 집에서 예수에게 번역 일을 맡겨 유익하게 활용했다. 그러나 예수는 동의하지 않았다. 그는 지상에서의 자신의 사명이 학문 기관의 지원을 받아서는 안 된다는 것을 잘 알고 있었고, 아무리 선한 의도가 있다 해도 '사람들의 협의회(조언)'의 지시를 받을 의무가 조금도 없다는 것을 알았기 때문이었다.
128:4.3 예루살렘 종교 지도자들에게 거부당한 예수는 자신의 지도력을 입증한 후에도 다메섹의 사업가들과 은행가들로부터 스승으로 인정받고 칭송받았는데, 이 모든 것은 그가 나사렛의 무명 목수였을 때였다.
128:4.4 그는 가족들에게 이 제안에 대해 말하지 않았고, 그해 말에는 다메섹 친구들의 달콤한 제안에 전혀 유혹을 받지 않은 것처럼 나사렛으로 돌아가 일상 업무를 처리하고 있었다. 다메섹 사람들은 나중에 모든 유대인을 뒤집어 놓은 가버나움의 시민과, 그들의 재산을 합쳐서 얻을 수 있는 명예를 감히 거절했던 나사렛의 이전 목수를 결코 연관시키지 않았다.
128:4.5 예수는 가장 영리하고 의도적으로 자신의 생애의 여러 에피소드를 분리하여 세상 사람들이 볼 때 한 개인의 행적과 연관시키지 않도록 했다. 그 후 몇 년 동안 그는 알렉산드리아와 경쟁하기 위해 다메섹에서 학교를 설립할 기회를 거절했던 바로 이 낯선 갈릴리 사람에 관한 이야기를 여러 번 들었다.
128:4.6 예수가 지상에서의 경험에서 특정한 특징을 분리하려고 할 때 염두에 두었던 한 가지 목적은 후대 사람들이 자신이 살면서 가르친 진리에 순종하는 대신에 그 교사를 숭배하게 만드는 다재다능하고 화려한 생애를 쌓는 것을 막는 것이었다. 예수는 자신의 가르침으로부터 사람들의 관심을 빼앗아 갈 수 있는 그런 인간적인 업적을 쌓고 싶지 않았다. 예수는 일찍이 제자들이 자신이 세상에 선포하고자 하는 하늘 왕국 복음의 경쟁자가 될 수 있는 그에 대한 종교를 만들려는 유혹을 받을 수 있다는 것을 알고 있었다. 따라서 그는 자신의 가르침을 선포하는 대신에 교사를 높이려는 인간의 자연스러운 경향에 봉사하기 위해 만들어질 수 있다고 생각되는 모든 것을 그의 다사다난한 생애 동안 일관되게 억누르려고 노력했다.
128:4.7 이 같은 동기는 또한 그가 지상에서의 그의 다양한 삶의 여러 시대 동안 다양한 직함으로 자신을 알리도록 허용한 이유도 설명해 준다. 다시 말하지만, 그는 가족이나 다른 사람들에게 정직한 신념에 반하여 그를 믿게 하는 부당한 영향력을 행사하고 싶지 않았다. 그는 항상 인간의 마음을 부당하거나 불공정하게 이용하는 것을 거부했다. 그는 자신의 가르침에 계시된 영적 실체에 마음이 반응하지 않는 한 사람들이 자신을 믿기를 원하지 않았다.
128:4.8 이 해 말에 나사렛 가정은 상당히 순조롭게 운영되고 있었다. 아이들은 자라고 있었고, 마리아는 예수가 집을 떠나 있는 것에 익숙해지고 있었다. 그는 계속해서 자신의 수입을 가족을 부양하기 위해 야고보에게 넘겨주고, 당장의 개인 경비를 위해 적은 부분만 남겨 두었다.
128:4.9 세월이 흐르면서 이 사람이 이 땅에서 하나님의 아들이라는 사실을 깨닫는 것이 더욱 어려워졌다. 그는 이 땅의 한 개인처럼, 그저 사람 가운데 한 사람처럼 보였다. 그리고 하늘에 계신 아버지께서 바로 이런 방식으로 증여가 이루어져야 한다고 정했다.

5. 24살 되던 해 (서기 18 년)
128:5.1 이 해는 예수가 가족 책임에서 비교적 자유로워진 첫 해였다. 야고보는 상담과 재정 분야에서 예수의 도움을 받아 가정을 매우 성공적으로 운영했다.
128:5.2 이 해 유월절 다음 주에 알렉산드리아의 한 청년이 나사렛으로 내려와서 그해 말 팔레스타인 해안의 어느 지점에서 예수와 한 무리의 알렉산드리아 유대인 사이의 만남을 주선했다. 이 회의는 6월 중순으로 예정되어 있었고, 예수는 가이사랴로 가서 알렉산드리아의 저명한 유대인 다섯 명을 만났는데, 그들은 예수에게 종교 교사로 그 도시에 자신을 세워 달라고 간청하면서 우선 그들의 주요 회당에서 카잔(chazan)의 조수 직책을 제안했다.
128:5.3 이 위원회의 대변인들은 예수에게 알렉산드리아가 전 세계 유대 문화의 본부가 될 운명이며, 유대 사상의 헬레니즘적 경향이 바벨론 학파를 사실상 앞질렀다고 설명했다. 그들은 예루살렘과 팔레스타인 전역에서 반란의 불길한 소리가 들리는 것을 예수에게 상기시키며 팔레스타인 유대인들의 봉기는 국가적 자살과 같을 것이며, 로마의 철의 손이 석 달 안에 반란을 분쇄하고 예루살렘이 파괴되고 성전이 헐려 돌 하나도 남지 않을 것이라고 확신시켜 주었다.
128:5.4 예수는 그들의 모든 말을 들었고 그들의 확신에 감사하며 알렉산드리아로 가기를 거절하면서 "내 때가 아직 오지 않았다"고 말했다. 그들은 그들이 기대했던 영예에 대한 예수의 무관심에 어쩔 줄 몰랐다(또는 당황했다). 그들은 예수를 떠나보내기 전에 알렉산드리아 친구들의 존경의 표시와 가이사랴까지 와서 그들과 대화하는 데 드는 시간과 비용에 대한 보답으로 지갑을 선물했다. 그러나 그는 그 돈 역시 거절하며 이렇게 말했다: "요셉의 집은 구제를 받은 적이 없으며, 내 팔이 튼튼하고 형제들이 노동할 수 있는 한 우리는 남의 양식을 먹을 수 없다.“
128:5.5 이집트의 친구들은 고향으로 돌아갔고, 그 후 몇 년 후 팔레스타인에서 소동을 일으킨 가버나움 배 만드는 사람에 대한 소문을 들었을 때, 그가 베들레헴의 아기로 자랐으며 알렉산드리아의 위대한 선생이 되라는 초대를 그토록 냉정하게 거절했던 이상한 행동을 했던 갈릴리 사람이라고 추측한 사람은 거의 없었다.
128:5.6 예수는 나사렛으로 돌아왔다. 이 해의 남은 기간은 그의 전체 생애에서 가장 평온한 6개월이었다. 그는 해결해야 할 문제와 극복해야 할 어려움의 일상적인 프로그램에서 일시적인 휴식을 즐겼다. 그는 하늘에 계신 아버지와 많은 교제를 나누었고 인간 마음의 통달에 엄청난 진전을 이루었다.
128:5.7 그러나 시간과 공간의 세계에서 인간의 일은 오래도록 순조롭게 진행되지 않는다. 12월에 야고보는 예수와 사적인 대화를 나누면서 나사렛의 젊은 여인 에스타를 매우 사랑하고 있으며, 여건이 허락된다면 언젠가 결혼하고 싶다고 말했다. 그는 요셉이 곧 열여덟 살이 된다는 사실에 주목하며, 가장의 역할을 대행할 수 있는 기회를 갖는다면 좋은 경험이 될 것이라고 말했다. 예수는 2년 후 야고보의 결혼을 허락했는데, 그 사이에 요셉이 가정의 지도자를 맡을 수 있도록 적절히 훈련받았다는 전제하에 허락했다.
128:5.8 그리고 이제 마침내 결혼이라는 일이 실제로 일어났다. 야고보가 결혼에 대한 예수의 동의를 얻는 데 성공하자 미리암은 자신의 계획을 가지고 오빠이자 아버지에게 다가갈 용기를 얻었다. 한때 자칭 예수의 지지자였고 지금은 야고보와 요셉의 사업 파트너인 젊은 석공 야곱은 오랫동안 미리암과 결혼하려 노력했다. 미리암이 예수 앞에서 계획을 세운 후, 예수는 마르다가 장녀로서의 의무를 감당할 능력이 있다고 판단되는 즉시 야곱에게 정식 청혼을 하도록 지시했고, 결혼에 대한 축복을 약속했다.
128:5.9 집에 있을 때는 일주일에 세 번 저녁 학교에서 계속 가르치고, 안식일에는 회당에서 자주 성경을 읽고, 어머니와 함께 방문하여 아이들을 가르치고, 일반적으로 이스라엘 공동체의 합당하고 존경받는 나사렛 사람으로서 행동했다.

6. 25살 되던 해 (서기 19 년)
128:6.1 이 해는 나사렛 가족이 모두 건강하게 시작되었고, 마르다가 룻을 위해 해야 하는 특정한 일을 제외하고는 모든 자녀들의 정규 학교 교육이 끝났다.
128:6.2 예수는 아담 시대 이후 지상에 나타난 가장 건장하고 세련된 남성의 표본 중 하나였다. 그의 육체적 발달은 탁월했다. 그의 정신은 활동적이고 예리하며 통찰력이 뛰어났고 - 동시대 사람들의 평균적인 정신과 비교하면 엄청난 비율로 발달했으며 - 그의 영은 참으로 인간적으로 신성했다.
128:6.3 가족 재정은 요셉의 재산이 사라진 이후 가장 좋은 상태였다. 캐러밴 수리점에 대한 최종 지불이 이루어졌고, 그들은 빚진 사람이 없었으며 몇 년 만에 처음으로 약간의 자금이 남아있었다. 다른 형제들을 예루살렘으로 데려가 첫 유월절 의식을 치렀기 때문에, 예수는 회당 학교를 막 졸업한 유다와 함께 첫 성전 방문에 동행하기로 결심했다.
128:6.4 예수는 어린 동생을 데리고 예루살렘으로 올라갔다가 같은 길인 요단 계곡을 통해 돌아왔는데, 이는 사마리아를 통과할 경우 문제가 생길 것을 염려했기 때문이었다. 이미 나사렛에서 유다는 성급한 성품과 강한 애국심 때문에 여러 번 곤경에 처한 적이 있었다.
128:6.5 그들은 때마침 예루살렘에 도착하여 처음으로 성전을 방문하러 가는 길에 베다니의 나사로를 만나게 되었는데, 그 광경은 유다의 혼 깊은 곳까지 감동과 감격으로 가득 차게 했다. 예수가 나사로와 대화를 나누며 유월절을 함께 축하할 준비를 하는 동안 유다는 그들 모두에게 큰 문제를 일으켰다. 바로 옆에는 지나가던 유대인 소녀에 대해 부적절한 발언을 한 로마 경비병이 서 있었다. 유다는 불같은 분노로 얼굴을 붉혔고, 그 군인이 듣는 앞에서 직접 그 부적절한 발언에 대한 분노를 표현하는 데 주저하지 않았다. 당시 로마 군단병들은 유대인에 대한 무례한 행동에 매우 민감했기 때문에 근위병은 즉시 유다를 체포했다. 이 젊은 애국자에게는 너무 가혹한 처사였고, 예수가 경고의 눈빛으로 주의를 주기도 전에 그는 억눌린 반로마 감정을 격렬하게 토로하여 상황을 더욱 악화시킬 뿐이었다. 유다는 예수를 곁에 두고 즉시 군사 감옥으로 끌려갔다.
128:6.6 예수는 유다에 대한 즉각적인 심리를 받거나 그날 저녁 유월절 축제에 맞춰 석방되도록 노력했지만, 이 시도들은 모두 실패했다. 다음 날은 예루살렘에서 '거룩한 소집'이 있었기 때문에 로마인들조차 유대인에 대한 혐의를 감히 심리하지 않았기 때문이다. 따라서 유다는 체포된 후 이튿날 아침까지 감옥에 갇혀 있었고, 예수도 그와 함께 감옥에 머물렀다. 그들은 율법의 아들들을 이스라엘의 완전한 시민으로 받아들이는 의식 때 성전에 참석하지 않았다. 유다는 몇 년 동안 이 공식 의식을 거치지 않다가, 다음에 유월절에 예루살렘에 가서 자신이 소속되어 매우 활발히 활동했던 애국 단체인 열심당원을 대표하여 선전 활동을 할 때까지는 이 의식을 거치지 않았다.
128:6.7 감옥에서 둘째 날 아침, 예수는 유다를 대신하여 군법 집행관 앞에 출두했다. 예수는 동생의 젊음(미숙함)에 대해 사과하고, 동생의 체포로 이어진 사건의 도발적인 성격에 대해 더 설명하면서도 신중하게 진술함으로써 사건을 처리했고, 군법 집행관은 그 젊은 유대인이 폭력적으로 화를 낸 데 대해 변명할 만한 이유가 있었을지도 모른다는 의견을 표명했다. 유다에게 다시는 그런 성급한 죄를 짓지 말라고 경고한 후, 그는 예수에게 이렇게 말하며 그들을 해산시켰다: "그 아이는 너희 모두에게 큰 문제를 일으킬 수 있으니 잘 지켜보는 것이 좋을 것이다." 그 로마 재판관은 진실을 말했다. 유다는 예수에게 상당한 문제를 일으켰고, 항상 이와 같은 성격의 문제, 즉 무분별하고 현명하지 못한 애국심 폭발로 인해 시민 당국과의 충돌을 일으켰다.
128:6.8 예수와 유다는 밤에 베다니로 가서 유월절 만찬 약속을 지키지 못한 이유를 설명하고 다음 날 나사렛으로 출발했다. 예수는 가족들에게 동생이 예루살렘에서 체포된 사실을 말하지 않았지만, 그들이 돌아온 지 약 3주 후에 유다와 이 에피소드에 대해 긴 대화를 나눴다. 예수와의 대화가 끝난 후 유다는 가족에게 직접 이 이야기를 들려주었다. 그는 이 고난의 경험 내내 아버지 같은 형이 보여준 인내와 관용을 결코 잊지 않았다.
128:6.9 이것은 예수가 자신의 가족 구성원과 함께 참석한 마지막 유월절이었다. 사람의 아들은 점점 더 자신의 혈육과의 친밀한 교제에서 멀어지게 되었다.
128:6.10 이 해에 그의 깊은 명상의 계절은 종종 룻과 그녀의 놀이 친구들에 의해 깨어졌다. 그리고 예수는 항상 세상과 우주를 위해 앞으로 하실 일에 대한 묵상을 뒤로 미루고, 예루살렘 여행의 여러 경험을 이야기하는 예수께 지칠 줄 모르는 이 어린아이들의 어린아이 같은 즐거움, 젊은 기쁨에 동참할 준비가 되어 있었다. 그들은 또한 동물과 자연에 관한 예수의 이야기를 매우 즐거워했다.
128:6.11 아이들은 수리점에서 언제나 환영을 받았다. 예수는 가게 옆에 모래와 블록과 돌을 준비해 두었고, 수많은 아이들이 그곳으로 몰려와 즐겁게 놀았다. 놀다가 지치면 용감한 아이들은 가게를 들여다보고, 가게 주인이 바쁘지 않으면 과감하게 들어가 "조슈아 삼촌, 나와서 큰 이야기를 들려주세요."라고 말하곤 했다. 그러면 아이들은 가게 구석에 있는 아이들이 가장 좋아하는 바위에 앉을 때까지 손을 잡아당기며 삼촌을 밖으로 이끌었고, 아이들은 그 앞에 반원 모양으로 바닥에 앉았다. 그리고 아이들은 조슈아 삼촌을 얼마나 좋아했는지 모른다. 아이들은 웃는 법과 진심으로 웃는 법을 배우고 있었다. 가장 어린 아이들 중 한두 명이 그의 무릎 위에 올라가 앉아서 그가 이야기를 들려줄 때 그의 표정을 신기하게 바라보는 것이 관례였다. 아이들은 예수를 사랑했고, 예수도 아이들을 사랑했다.
128:6.12 그의 친구들은 그의 지적 활동의 범위, 즉 정치, 철학, 종교에 대한 심오한 토론에서 5세에서 10세 사이의 이 어린아이들의 가볍고 즐거운 장난으로 어떻게 그렇게 갑자기 그리고 그렇게 완벽하게 전환할 수 있는지 이해하기 어려웠다. 형제자매가 성장하고 여유가 생기면서, 그리고 손주들이 태어나기 전에 그는 이 어린 아이들에게 많은 관심을 기울였다. 그러나 그는 손주들을 많이 즐길 만큼 오래 살지 못했다.

7. 스물여섯 살이 되던 해 (서기 20년)
128:7.1 이 해가 시작되면서 나사렛 예수는 자신이 광범위한 잠재적 능력을 지니고 있다는 사실을 강하게 자각하게 되었다. 그러나 그는 이 권능이 적어도 자신의 때가 올 때까지는 사람의 아들로서 자신의 인격에 의해 사용되어서는 안 된다는 것을 충분히 확신했다.
128:7.2 이때 예수는 자신과 하늘에 계신 아버지와의 관계에 대해 많이 생각했지만 거의 말하지 않았다. 그리고 이 모든 생각의 결론은 언덕 위에서의 기도에서 한 번 표현되었는데, 그때 그는 이렇게 말했다: "내가 누구인지, 내가 어떤 힘을 쓸 수 있든 없든, 나는 항상 파라다이스 아버지의 뜻에 복종해 왔고 앞으로도 그럴 것이다." 그러나 이 사람이 나사렛을 오가며 일할 때, 광대한 우주와 관련하여 "그 안에 지혜와 지식의 모든 보화가 숨겨져 있었다"는 것은 문자 그대로 사실이었다.
128:7.3 이 해에 유다를 제외하고는 모든 가정일이 순조롭게 진행되었다. 수년 동안 야고보는 막내동생과 문제가 있었는데, 동생은 일하려고 하지 않았고 집안 경비 분담에 대해 그에게 의존할 수도 없었다. 그는 집에 살면서도 가족을 부양하는 데 자신의 몫을 양심적으로 벌지 않았다.
128:7.4 예수는 평화의 사람이었으며, 유다의 호전적인 공격과 수많은 애국적 분출로 인해 언제나 당혹스러워했다. 야고보와 요셉은 유다를 내쫓는 데 찬성했지만 예수는 동의하지 않았다. 그들의 인내심이 심하게 시험받을 때, 예수는 조언만 했다: "인내하라. 너의 충고에 지혜롭고 너의 삶에 설득력이 있어서, 너의 어린 동생이 먼저 더 좋은 길을 알고 그 안에서 너를 따르도록 해야 한다." 예수의 지혜롭고 사랑스러운 충고가 가족 간의 분열을 막았고, 그들은 함께 지낼 수 있었다. 그러나 유다는 결혼 후에야 비로소 제정신이 들었다.
128:7.5 마리아는 예수의 장래 사명에 대해 거의 말하지 않았다. 이 주제가 언급될 때마다 예수는 "내 때가 아직 오지 않았습니다."라고만 대답했다. 예수는 가족을 자신의 인격에 대한 즉각적인 의존으로부터 떼어놓는 어려운 일을 거의 끝마쳤다. 그는 이 나사렛 집을 떠나 인간을 위한 자신의 실제 사역의 보다 적극적인 서막을 시작할 날을 재빨리 준비하고 있었다.
128:7.6 일곱 번째 증여에서 예수의 주요 사명은 피조물 체험의 획득, 즉 네바돈의 주권을 성취하는 것이었다는 사실을 결코 잊어서는 안 된다. 그리고 바로 이 경험을 모으는 과정에서 그는 유란시아와 그의 지역 우주 전체에 파라다이스 아버지의 최고의 계시를 행했다. 이러한 목적에 부수하여, 그는 루시퍼 반란과 관련된 이 행성의 복잡한 일들을 풀기 위해 착수했다.
128:7.7 이 해에 예수는 평소보다 더 많은 여가를 즐겼고, 야고보에게는 수리점 경영을, 요셉에게는 가정 일을 가르치는 데 많은 시간을 할애했다. 마리아는 예수가 그들을 떠날 준비를 하고 있음을 감지했다. 어디로 떠난다고? 뭘 하러? 그녀는 예수가 메시아라는 생각을 거의 포기한 상태였다. 그녀는 그를 이해할 수 없었고, 자신의 맏아들을 도무지 헤아릴 수 없었다.
128:7.8 예수는 이 해에 가족 개개인과 많은 시간을 함께 보냈다. 그는 가족들을 데리고 언덕을 오르거나 시골을 자주 산책하곤 했다. 추수 전에 유다를 나사렛 남쪽에 있는 농부 삼촌에게 데려갔지만, 유다는 추수가 끝난 후 오래 머물지 않았다. 그는 달아났고 시몬은 나중에 호수에서 어부들과 함께 그를 발견했다. 시몬이 그를 집으로 데려오자 예수는 가출한 소년과 이야기를 나누고, 그가 어부가 되고 싶어 했으므로 함께 막달라로 가서 친척인 어부에게 그를 맡겼는데, 유다는 그때부터 결혼할 때까지 꾸준히 일을 잘했고, 결혼한 후에도 어부로 계속 일했다.
128:7.9 마침내 예수의 모든 형제들이 자신의 생업을 선택하고 그 안에서 자리를 잡는 날이 왔다. 예수가 집을 떠날 무대가 마련되고 있었다.
128:7.10 11월에 두 번의 결혼식이 있었다. 야고보와 에스다, 미리암과 야곱이 결혼했다. 정말 즐거운 행사였다. 마리아도 예수가 떠날 준비를 하고 있다는 사실을 깨달았을 때를 이따금 제외하고는 다시 한번 행복했다. 예수가 어렸을 때 그랬던 것처럼 그녀와 마주 앉아 자유롭게 이야기할 수만 있다면 좋았겠지만, 그는 일관되게 입을 열지 않았고, 미래에 대해 깊이 침묵했다는 사실에 그녀는 큰 불확실성의 부담에 사로잡혀 있었다.
128:7.11 야고보와 그의 신부 에스타는 신부의 아버지의 선물로 마을 서쪽에 있는 깔끔한 작은 집으로 이사했다. 야고보는 어머니의 집을 계속 부양했지만, 결혼으로 인해 그의 몫은 반으로 줄었고, 요셉은 예수에 의해 공식적으로 가장으로 임명되었다. 유다는 이제 매달 자신의 몫을 매우 성실하게 집으로 보냈다. 야고보와 미리암의 결혼식은 유다에게 매우 유익한 영향을 주었고, 이중 결혼식 다음 날 어장으로 떠날 때 그는 요셉에게 "나의 모든 의무를 다하고 필요하다면 그 이상을 다하겠다"고 약속했다. 그리고 그는 그 약속을 지켰다.
128:7.12 미리암은 야곱의 집에서 마리아 옆집에 살았는데, 연장자 야곱은 조상들과 함께 안식에 들었기 때문이다. 마르다가 미리암을 대신하여 그 집에서 살았고, 그 해가 끝나기 전에 새로운 조직이 순조롭게 운영되고 있었다.
128:7.13 이 두 번의 결혼식 다음 날 예수는 야고보와 중요한 회합을 가졌다. 그는 야고보에게 비밀리에 집을 떠날 준비를 하고 있다고 말했다. 그리고 야고보에게 수리점의 전권을 주고, 공식적이고 엄숙하게 요셉의 집의 가장에서 물러났으며, 가장 감동적으로 동생 야고보를 "내 아버지의 집의 머리와 보호자"로 세웠다. 그는 수리점을 선물하는 대가로 야고보가 앞으로 가족에 대한 모든 재정적 책임을 맡는다는 비밀 계약서를 작성하고 두 사람이 서명했으며, 따라서 예수는 이 문제에 대한 모든 추가 의무에서 해방되었다. 계약이 끝난 후, 예수의 기여 없이도 가족의 실제 경비를 충당할 수 있을 정도로 예산이 마련되자 예수는 야고보에게 이렇게 말했다: "그러나 나의 아들아(동생아), 나는 나의 때가 올 때까지 매달 너에게 무언가를 계속 보낼 것이지만, 내가 보내는 것은 때를 따라 너에게 쓰일 것이다. 나의 자금을 가족의 필수품이나 즐거움에 네가 적절하다고 생각되는 대로 적용하라. 병이 났을 때 사용하거나 가족 구성원 개개인에게 닥칠 수 있는 예기치 않은 비상사태에 대처하는 데 적용하라.“
128:7.14 이렇게 예수는 아버지의 사업에 공개적으로 나서기 전에 성인 생활의 두 번째, 가정에서 분리된 단계에 들어갈 준비를 했다.
















제 129 편 예수의 후기 성인 생활

129:0.1 예수는 나사렛 가문의 가정사 관리와 가족 개개인에 대한 직접적인 지휘로부터 완전히 그리고 마침내 자신을 분리했다. 그는 세례를 받을 때까지 계속 가족 재정에 기여했고, 모든 형제자매의 영적 복지에 개인적으로 깊은 관심을 기울였다. 그리고 그는 미망인이 된 어머니의 위로와 행복을 위해 인간적으로 가능한 모든 것을 할 준비가 항상 되어 있었다. 
129:0.2 인자는 이제 나사렛 가정에서 영구히 떠나기 위해 모든 준비를 다 했지만, 그에게는 쉽지 않은 일이었다. 예수는 당연히 자기 마을 사람을 사랑했고, 가족을 사랑했으며, 이 자연스러운 애정은 가족에 대한 그의 특별한 헌신으로 인해 엄청나게 강화되었다. 우리는 동료들에게 자신을 더 온전히 바칠수록 그들을 더 사랑하게 된다; 예수는 가족에게 자신을 온전히 바쳤기 때문에 크고 열렬한 애정으로 그들을 사랑했다. 
129:0.3 모든 가족은 예수가 그들을 떠날 준비를 하고 있다는 사실을 서서히 깨달았다. 예상되는 이별의 슬픔은 그가 떠날 것이라는 발표에 대비하여 가족들을 준비시키는 점진적인 방법으로 완화될 뿐이었다. 4년이 넘는 시간 동안 그들은 예수가 결국에 있을 이별을 계획하고 있다는 것을 알아차렸다.

1. 스물 일곱 살 되던 해 (서기 21년)
129:1.1 서기 21년 1월, 비 오는 일요일 아침, 예수는 티베리아로 건너가서 갈릴리 바다 주변의 다른 도시들을 방문한다고만 설명한 채 가족과 작별 인사 없이 떠났다. 그렇게 예수는 가족을 떠났고 다시는 그 가정의 정식 구성원이 되지 않았다.
129:1.2 그는 곧 갈릴리의 수도로서 세포리스의 뒤를 이을 새로운 도시인 티베리아에서 한 주를 보냈으나, 별다른 흥미를 느끼지 못하고 막달라와 베세다를 거쳐 가버나움으로 가서 아버지의 친구 세베대를 방문하기 위해 들렀다. 세베대의 아들들은 어부였고, 그 자신은 배를 만드는 사람이었다. 나사렛 예수는 설계와 건축 모두에 능통한 전문가였고 나무를 다루는 데 능숙했으며, 세베대는 나사렛 장인의 기술을 오랫동안 알고 있었다. 세베대는 오랫동안 개선된 배를 만들려고 고민해 왔으며, 이제 자신의 계획을 예수 앞에 내놓고 방문 목수에게 사업에 동참해 달라고 권유했고, 예수도 흔쾌히 승낙했다.
129:1.3 예수는 세베대와 1년 조금 넘게 일을 했고 그 시간 동안 새로운 배 제조 기술을 개발하여 새로운 형태의 배를 만들었다. 예수와 세베대는 뛰어난 기술과 크게 개선된 판자를 찌는 방법을 통해 매우 우수한 형태의 배를 만들기 시작했고, 이전 배보다 훨씬 더 안전하게 호수를 항해할 수 있는 배를 만들었다. 몇 년 동안 세베대는 자신의 작은 공장에서 감당할 수 있는 것보다 더 많은 일을 하면서 새로운 형태의 배를 만들었고, 5년도 채 되지 않아 가버나움에 있는 세베대의 공방에서 호수에 있는 거의 모든 배를 만들었다. 예수는 갈릴리 어부들에게 새 배의 설계자로 잘 알려지게 되었다.
129:1.4 세베대는 적당히 부유한 사람으로, 그의 배 만드는 공방은 가버나움 남쪽 호수에 있었고, 그의 집은 베세다의 어부 본거지 근처 호숫가에 자리 잡고 있었다. 예수는 가버나움에 머무는 1년 남짓한 기간 동안 세베대의 집에서 살았다. 그는 오랫동안 세상에서 혼자, 즉 아버지 없이 일해 왔기에 아버지 파트너와 함께 일하는 이 기간을 매우 즐겼다.
129:1.5 세베대의 아내 살로메는 한때 예루살렘의 대제사장이었으며 사두개파에서 가장 영향력 있는 인물로, 불과 8년 전에 퇴위된 아나스의 친척이었다. 살로메는 예수의 열렬한 흠모자가 되었다. 그녀는 자신의 아들 야고보, 요한, 다윗을 사랑하듯 예수를 사랑했고, 네 딸은 예수를 큰오빠처럼 여겼다. 예수는 야고보, 요한, 다윗과 함께 자주 고기 잡으러 나갔고, 그들은 그가 숙련된 어부일 뿐 아니라 배를 잘 만든다는 것을 알게 되었다.
129:1.6 이 해 내내 예수는 야고보에게 매달 돈을 보냈다. 그는 10월에 마르다의 결혼식에 참석하기 위해 나사렛으로 돌아갔고, 시몬과 유다의 합동 결혼식 직전에 돌아올 때까지 2년 넘게 나사렛에 다시 가지 않았다.
129:1.7 이 해 내내 예수는 배를 만들고 사람들이 땅에서 어떻게 사는지 계속 관찰했다. 그는 다마스커스에서 남쪽으로 직접 가는 길목에 있는 가버나움의 카라반 정거장을 자주 방문하곤 했다. 가버나움은 로마의 강력한 군사 요충지였고, 주둔지의 지휘관은 야훼를 믿는 이방인, 즉 유대인들이 개종한 사람을 가리켜 '독실한 신자'라고 불렀던 사람이었다. 이 장교는 부유한 로마 가문 출신으로, 예수가 세베대와 함께 살러 오기 얼마 전에 가버나움에 아름다운 회당을 짓는 일을 맡아 유대인들에게 선물했다. 예수는 이 새 회당에서 그해의 절반 이상 예배를 인도했고, 우연히 참석하게 된 여행자들 중 일부는 그를 나사렛에서 온 목수로 기억했다.
129:1.8 세금 납부와 관련하여 예수는 자신을 "가버나움의 숙련된 장인"으로 등록했다. 이날부터 지상 생애가 끝날 때까지 그는 가버나움의 거주자로 알려졌다. 여러 가지 이유로 다른 사람들이 다마스커스, 베다니, 나사렛, 심지어 알렉산드리아에 자신의 거주지를 배정하는 것을 허용했지만 다른 법적 거주지를 주장한 적은 결코 없었다.
129:1.9 가버나움 회당에서 그는 도서관 서가에서 많은 새 책을 발견했고, 일주일에 적어도 5일 저녁을 집중적으로 공부하는 데 보냈다. 어느 날 저녁에는 노인들과 함께 사교 생활을 하고, 어느 날 저녁에는 젊은이들과 함께 보냈다. 예수의 인격에는 항상 젊은이들을 매료시키는 은혜롭고 고무적인 무언가가 있었다. 그는 항상 젊은이들이 그의 존재를 편안하게 느끼게 해주었다. 아마도 그들과 어울릴 수 있었던 큰 비결은 그들이 하는 일에 항상 관심이 있었고, 그들이 요청하지 않는 한 조언을 거의 제공하지 않았다는 두 가지 사실에 있었을 것이다.
129:1.10 세베대 가족은 거의 예수를 숭배했고, 매일 저녁 식사 후 예수가 공부를 하러 회당으로 떠나기 전에 진행하는 질의응답 모임에 빠지지 않고 참석했다. 젊은 이웃들도 저녁 식사 후 모임에 참석하기 위해 자주 찾아 왔다. 이 작은 모임에서 예수는 그들이 이해할 수 있을 만큼 다양하고 수준 높은 가르침을 주었다. 그는 그들과 아주 자유롭게 이야기하면서 정치, 사회학, 과학, 철학에 관한 자신의 생각과 이상을 표현했지만, 종교, 즉 인간과 하나님의 관계에 관해 이야기할 때를 제외하고는 결코 권위적인 완결성을 가지고 말하려고 하지 않았다.
129:1.11 예수는 일주일에 한 번씩 세베대에 많은 직원이 있었기 때문에 전체 가정, 공방, 그리고 해변의 일꾼들과 함께 모임을 가졌다. 그리고 이 일꾼들 사이에서 예수는 처음으로 "주(Master)"라고 불리게 되었다. 그들은 모두 예수를 사랑했다. 예수는 가버나움에서 세베대와 함께 노동하는 것을 즐겼지만, 나사렛 목수 가게 옆에서 놀고 있는 아이들이 그리웠다.
129:1.12 세베대의 아들들 중에서 야고보는 교사로서, 철학자로서 예수에게 가장 관심이 많았다. 요한은 예수의 종교적 가르침과 의견을 가장 소중히 여겼다. 다윗은 기술자로서 예수를 존경했지만 그의 종교적 견해와 철학적 가르침에는 거의 가치를 두지 않았다.
129:1.13 유다는 안식일에 회당에서 예수의 말을 듣기 위해 자주 찾아왔고, 그와 함께 시간을 보내기 위해 머무르곤 했다. 유다는 맏형을 더 많이 볼수록 예수가 참으로 위대한 사람이라는 것을 더욱 확신하게 되었다.
129:1.14 이 해에 예수는 인간 마음의 상승적 숙달에서 큰 진전을 이루었고, 내재하는 생각 조절자와 새롭고 높은 수준의 의식적 접촉에 도달했다.
129:1.15 이 해가 그의 정착된 생애의 마지막 해였다. 예수는 다시는 일 년 내내 한 장소나 한 사업에서 보낸 적이 없다. 그의 지상 순례의 날이 빠르게 다가오고 있었다. 격렬한 활동의 시기는 멀지 않았지만, 이제 과거의 소박하지만 강렬하게 활동했던 삶과 여전히 더 강렬하고 격렬한 공적 사역 사이에, 몇 년간의 광범위한 여행과 매우 다양한 개인 활동이 개입하려고 했다. 그는 유란시아 증여의 신성 및 탈인간 단계의 완성된 신-인간으로서 가르치고 설교하는 생애를 시작하기 전에 영역의 사람으로서의 훈련을 마쳐야 했다.

2. 스물 여덟살 되던 해 (서기 22 년)
129:2.1 서기 22년 3월, 예수는 세베대와 가버나움을 떠났다. 그는 예루살렘으로 가는 경비를 충당하기 위해 소액의 돈을 요청했다. 세베대와 함께 일하는 동안 그는 매달 나사렛에 있는 가족에게 보내줄 돈 중 소액의 돈만 인출했다. 어느 달에는 요셉이 돈을 받으러 가버나움으로 내려오고, 다음 달에는 유다가 가버나움에 와서 예수로부터 돈을 받아 나사렛으로 가져가곤 했다. 유다의 고기잡이 본거지는 가버나움에서 남쪽으로 불과 몇 마일 떨어진 곳에 있었다.
129:2.2 예수가 세베대의 가족을 떠났을 때, 그는 유월절 때까지 예루살렘에 머물기로 동의했고, 그들은 모두 그 행사에 참석하기로 약속했다. 그들은 또한 유월절 만찬을 함께 기념하기로 했다. 예수가 그들을 떠날 때 그들은 모두 슬퍼했으며, 특히 세베대의 딸들은 더욱 그랬다.
129:2.3 가버나움을 떠나기 전에 예수는 새로 만난 친구이자 가까운 동반자인 세베대의 아들 요한과 긴 대화를 나누었다. 예수는 요한에게 "나의 때가 이르리라" 하실 때까지 오랫동안 여행할 생각을 하셨다고 말하면서, 자신에게 지불될 자금이 소진될 때까지 매달 나사렛의 가족에게 돈을 보내는 일을 요한이 대신해 달라고 부탁했다. 그러자 요한은 이렇게 약속했다. "나의 선생님이여, 당신의 용무를 보시고 세상에서 당신의 일을 하십시오. 내가 이 일이나 다른 일에서 당신을 대신하여 행동할 것이며, 내 어머니를 양육하고 내 형제자매를 돌보듯이 당신의 가족을 돌보겠습니다. 나는 아버지가 가지고 있는 당신의 자금을 당신이 지시한 대로 필요한 만큼 지출할 것이며, 당신의 돈이 다 쓰이고 나서 당신에게서 더 받지 못하거나 당신의 어머니가 도움이 필요하다면 내 수입을 그녀와 나누겠습니다. 평안히 가십시오. 내가 이 모든 일에서 당신을 대신하여 행동하겠습니다."
129:2.4 따라서 예수가 예루살렘으로 떠난 후, 요한은 아버지 세베대와 예수에게 드릴 돈에 대해 의논했는데, 그 액수가 너무 커서 놀랐다. 예수가 이 문제를 전적으로 그들의 손에 맡겼기 때문에 이 돈을 부동산에 투자하여 그 수입으로 나사렛의 가족을 돕는 데 사용하는 것이 더 좋은 계획이라는 데 동의했고, 세베대는 가버나움에 저당권이 설정되어 매물로 나온 작은 집을 알고 있었기 때문에 요한에게 예수의 돈으로 이 집을 사서 친구를 위해 소유권을 신탁하라고 지시했다. 요한은 아버지의 충고대로 했다. 2년 동안 이 집의 집세는 저당권 상환에 적용되었고, 여기에 예수가 가족들이 필요한 대로 사용하라고 요한에게 보내준 큰 돈이 더해져 저당권 금액과 거의 같았으며, 세베대는 차액을 보태서 만기가 되면 요한이 나머지 저당권을 갚아 이 방 두 칸짜리 집에 대한 명확한 소유권을 확보할 수 있게 되었다. 이렇게 해서 예수는 가버나움에 있는 한 집의 주인이 되었지만, 그는 그 사실을 듣지 못했다.
129:2.5 나사렛의 가족들은 예수가 가버나움을 떠났다는 소식을 들었을 때, 요한과 맺은 이 재정적 계약에 대해 알지 못한 채 예수로부터 더 이상의 도움 없이 지내야 할 때가 왔다고 믿었다. 야고보는 예수와의 계약을 기억하고 형제들의 도움을 받아 즉시 가족을 돌보는 일에 전적인 책임을 맡았다.
129:2.6 이제 예루살렘에 있는 예수를 지켜보기 위해 돌아가 보자. 거의 두 달 동안 예수는 대부분의 시간을 성전 토론을 들으며 보냈고, 가끔 랍비들의 여러 학교를 방문하기도 했다. 안식일의 대부분은 베다니에서 보냈다.
129:2.7 예수는 세베대의 아내 살로메가 전 대제사장 안나스에게 그를 "내 아들과 같은 사람"이라고 소개하는 편지를 가지고 예루살렘으로 갔다. 안나스는 예수와 많은 시간을 함께 보내며 예루살렘 종교 교사들의 여러 학교를 직접 데리고 다니며 방문했다. 예수는 이 학교들을 꼼꼼히 살피고 그들의 가르치는 방법을 주의 깊게 관찰했지만, 공개적인 자리에서는 단 한 번도 질문하지 않았다. 안나스는 예수를 위대한 인물로 여겼지만, 어떻게 조언해야 할지 몰라 당황했다. 그는 예루살렘의 어느 학교에도 학생으로 들어가자고 제안하는 것이 어리석다는 것을 알았지만, 예수는 이러한 학교에서 훈련을 받은 적이 없기 때문에 정규 교사의 지위를 결코 부여받지 못할 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
129:2.8 유월절 때가 가까워지자 사방에서 몰려온 군중과 함께 세베대와 그의 온 가족이 가버나움에서 예루살렘에 도착했다. 그들은 모두 안나스의 넓은 집에 머물며 한 행복한 가족으로서 유월절을 기념했다.
129:2.9 유월절 주간이 끝나기 전, 예수는 우연히 한 부유한 여행자와 그의 아들인 열일곱 살쯤 된 청년을 만났다. 이 여행자들은 인도 출신으로, 로마와 지중해의 여러 곳을 방문하러 가던 중 유월절 기간에 예루살렘에 도착할 예정이었으며, 두 사람 모두를 위한 통역과 아들을 위한 가정교사로 고용할 사람을 찾고자 했다. 아버지는 예수가 그들과 함께 여행하는 것을 동의해 달라고 간청했다. 예수는 그에게 자신의 가족에 대해 이야기하며 거의 2년 동안 집을 비우는 것은 공평하지 않으며, 그 기간 동안 가족이 어려움에 처할 수도 있다고 말했다. 그러자 동양에서 온 이 여행자는 예수에게 1년치 품삯을 미리 주어, 그 돈을 친구들에게 맡겨 가족을 궁핍으로부터 보호할 수 있게 해주자고 제안했다. 그리고 예수는 그 여행을 가기로 동의했다.
129:2.10 예수는 이 거액을 세베대의 아들 요한에게 넘겨 주었다. 그리고 요한이 이 돈을 가버나움 부동산의 저당권을 청산하는 데 어떻게 사용했는지에 대해 너희는 들었다. 예수는 이 지중해 여행에 대해 세베대를 전적으로 신뢰하여 털어놓았지만, 자신의 혈육에게조차 아무에게도 말하지 말라고 당부했고, 세베대는 거의 2년에 이르는 긴 기간 동안 예수의 행방에 대해 아는 것을 결코 공개하지 않았다. 예수가 이 여행에서 돌아오기 전 나사렛의 가족들은 그를 거의 죽은 것으로 포기한 상태였다. 오직 아들 요한과 함께 나사렛으로 여러 차례 올라갔던 세베대의 장담만이 마리아의 마음에 희망을 살려 주었다.
129:2.11 이 기간 동안 나사렛 가족은 매우 잘 지냈으며, 유다는 자신의 할당량을 상당히 늘렸고 결혼할 때까지 이 추가 분담금을 계속 유지했다. 도움이 거의 필요하지 않았음에도 불구하고, 세베대의 아들 요한은 예수의 지시대로 매달 마리아와 룻에게 선물을 가져다 주는 것을 관례로 삼았다.

3. 스물아홉 살 되던 해 (서기 23년)
129:4.1 지역 우주의 지켜보는 천상 지성들에게, 이 지중해 여행은 십자가형과 필사 죽음의 사건에 이르기까지 예수의 모든 지상 생애 중에서 가장 매혹적인 것이었다. 이것은 곧 뒤따를 공적 사역의 시대와 대조되는, 그의 개인적 사역의 매력적인 기간이었다. 이 독특한 에피소드는 그가 이 시기에 여전히 나사렛의 목수, 가버나움의 배 만드는 사람, 다메섹의 서기관이었기 때문에 더욱 마음을 사로잡았다; 그는 여전히 인자였다. 그는 아직 인간 마음의 완전한 숙달을 성취하지 못했다; 조절자는 아직 필사자 정체성을 완전히 지배하고 대응하지 못했다. 그는 여전히 사람들 중의 한 사람이었다. 
129:4.2 인자의 순수하게 인간적인 종교적 경험―개인적인 영적 성장―은 이 스물아홉 번째 해 동안 성취의 정점에 거의 도달했다. 이 영적 발전의 경험은 생각 조절자가 도착한 순간부터 인간의 물질적 마음과 영의 마음-부여 사이의 자연스럽고 정상적인 인간 관계가 완성되고 확증되는 날, 즉 이 두 마음이 하나가 되는 현상에 이르기까지 일관되게 점진적인 성장이었으며, 인자는 요단강에서 세례를 받던 날 영역의 육신화된 필사자로서 완성되고 최종적으로 이 경험을 달성했다. 
129:4.3 이 기간 동안, 그는 하늘에 계신 아버지와 공식적인 교제의 시간을 많이 갖지는 않은 것처럼 보였지만, 파라다이스 아버지의 내재하는 영 임재와 개인적인 소통의 점점 더 효과적인 방법을 완성했다. 그는 육신 안에서 실제적인 삶, 충만한 삶, 그리고 진정으로 정상적이고 자연스러우며 평균적인 삶을 살았다. 그는 시간과 공간의 물질 세계에서 인간 존재의 삶을 사는 전체 합계와 실체의 등가물을 개인적인 경험으로 안다. 
129:4.4 인자는 최고의 기쁨에서 깊은 슬픔에 이르는 광범위한 인간 감정을 경험했다. 그는 기쁨의 아이였으며 보기 드문 훌륭한 유머의 존재였다; 마찬가지로 그는 "슬픔의 사람이며 비탄을 아는 자"였다. 영적인 의미에서, 그는 필사자 삶을 밑바닥에서 꼭대기까지, 처음부터 끝까지 살았다. 물질적인 관점에서 보면, 그는 인간 존재의 사회적 양극단을 모두 겪는 것은 피한 것처럼 보일지 모르지만, 지적으로 그는 인류의 전체적이고 완전한 경험에 완전히 익숙해졌다. 
129:4.5 예수는 출생에서 사망에 이르기까지 영역의 진화하고 상승하는 필사자들의 생각과 느낌, 욕구와 충동에 대해 안다. 그는 신체적, 지적, 영적 자아의 시작부터 유아기, 아동기, 청소년기, 성인기를 거쳐 죽음의 인간 경험에 이르기까지 인간의 삶을 살았다. 그는 지적이고 영적인 진보의 이러한 일반적이고 익숙한 인간 시기를 통과했을 뿐만 아니라, 유란시아필사자들이 거의 도달하지 못하는 인간과 조절자의 화해라는 더 높고 진보된 단계도 완전히 경험했다. 그리하여 그는 너희 세계에서 사는 것뿐만 아니라, 시간과 공간의 다른 모든 진화 세계, 심지어 빛과 생명에 정착된 모든 세계 중 가장 높고 진보된 세계에서 사는 것과 같은 필사 사람의 충만한 삶을 경험했다. 
129:4.6 비록 그가 필사 육신의 모양으로 살았던 이 완전한 삶이 동료 필사자들, 즉 지상에서 우연히 그의 동시대인이었던 사람들의 무조건적이고 보편적인 승인을 받지는 못했을지라도, 나사렛 예수가 육신을 입고 유란시아에서 살았던 삶은 우주 아버지로부터 완전하고 무조건적인 수용을 받았다. 이는 영원한 하나님을 필사 사람에게 충만하게 계시하는 동시에, 무한한 창조자를 만족시키는 완성된 인간 인격을 제시하는 것을, 동시에 그리고 하나의 동일한 인격-삶 안에서 구성하는 것으로서 받아들여졌다. 
129:4.7 그리고 이것이 그의 참되고 숭고한 목적이었다. 그는 그 시대나 다른 어떤 시대의 어린이나 성인, 남자나 여자를 위한 완벽하고 세부적인 본보기가 되기 위해 유란시아에 와서 산 것이 아니다. 참으로, 그의 충만하고 풍요롭고 아름답고 고귀한 삶에서 우리 모두가 절묘하게 모범적이고 신성하게 고무적인 많은 것을 찾을 수 있는 것은 사실이지만, 이것은 그가 참되고 진정으로 인간적인 삶을 살았기 때문이다. 예수는 다른 모든 인간이 모방할 본보기를 세우기 위해 지상에서 자신의 삶을 살지 않았다. 그는 너희 모두가 지상에서 너희의 삶을 살 수 있도록 하는 것과 같은 자비 봉사에 의해 육신 안에서 이 삶을 살았으며; 그가 그의 시대에 있는 그대로 그의 필사자 삶을 살았듯이, 그도 그렇게 우리 모두가 우리의 시대에 있는 그대로 우리의 삶을 살도록 본보기를 세웠다. 너희는 그의 삶을 살기를 열망할 수는 없지만, 그가 살았던 것과 같은 방식으로, 그리고 같은 수단에 의해 너희의 삶을 살기로 결심할 수는 있다. 예수는 이 지역 우주의 모든 영역에 있는 모든 시대의 필사자들에게 기술적이고 세부적인 본보기는 아닐지 모르지만, 그는 우주들의 우주를 거쳐 하보나와 파라다이스에 이르기까지 초기 상승의 세계들로부터 오는 모든 파라다이스 순례자들에게 영원히 영감이자 인도자이다. 예수는 사람에서 하나님으로, 부분적인 것에서 완전한 것으로, 지상적인 것에서 천상적인 것으로, 시간에서 영원으로 가는 새롭고 살아 있는 길이다. 
129:4.8 스물아홉 번째 해가 끝날 무렵, 나사렛 예수는 육신에 거주하는 자로서 필사자들에게 요구되는 삶을 사는 것을 사실상 마쳤다. 그는 사람에게 드러날 하나님의 충만함으로 땅에 왔으며; 이제 하나님께 드러날 기회를 기다리는 사람의 완전함이 거의 되었다. 그리고 그는 서른 살이 되기 전에 이 모든 일을 행했다.

4. 인간 예수
129:4.1 지역 우주의 지켜보는 천상 지성들에게, 이 지중해 여행은 적어도 십자가형과 필사 죽음의 사건에 이르기까지 예수의 모든 지상 생애 중에서 가장 매혹적인 것이었다. 이것은 곧 뒤따를 공적 사역의 시대와 대조되는, 그의 개인적 사역의 매력적인 기간이었다. 이 독특한 에피소드는 그가 이 시기에 여전히 나사렛의 목수, 가버나움의 배 만드는 사람, 다메섹의 서기관이었기 때문에 더욱 마음을 사로잡았다; 그는 여전히 인자였다. 그는 아직 인간 마음의 완전한 숙달을 성취하지 못했다; 조절자는 아직 필사자 정체성을 완전히 지배하고 대응하지 못했다. 그는 여전히 사람들 중의 한 사람이었다. 
129:4.2 인자의 순수하게 인간적인 종교적 경험―개인적인 영적 성장―은 이 스물아홉 번째 해 동안 성취의 정점에 거의 도달했다. 이 영적 발전의 경험은 생각 조절자가 도착한 순간부터 인간의 물질적 마음과 영의 마음-부여 사이의 자연스럽고 정상적인 인간 관계가 완성되고 확증되는 날, 즉 이 두 마음이 하나가 되는 현상에 이르기까지 일관되게 점진적인 성장이었으며, 인자는 요단강에서 세례를 받던 날 영역의 육신화된 필사자로서 완성되고 최종적으로 이 경험을 달성했다. 
129:4.3 이 수년 동안, 그는 하늘에 계신 아버지와 공식적인 교제의 시간을 많이 갖지는 않은 것처럼 보였지만, 파라다이스 아버지의 내재하는 영 임재와 개인적인 소통의 점점 더 효과적인 방법을 완성했다. 그는 육신 안에서 실제적인 삶, 충만한 삶, 그리고 진정으로 정상적이고 자연스러우며 평균적인 삶을 살았다. 그는 시간과 공간의 물질 세계에서 인간 존재의 삶을 사는 전체 합계와 실체의 등가물을 개인적인 경험으로 안다. 
129:4.4 인자는 최고의 기쁨에서 깊은 슬픔에 이르는 광범위한 인간 감정을 경험했다. 그는 기쁨의 아이였으며 보기 드문 훌륭한 유머의 존재였다; 마찬가지로 그는 "슬픔의 사람이며 비탄을 아는 자"였다. 영적인 의미에서, 그는 필사자 삶을 밑바닥에서 꼭대기까지, 처음부터 끝까지 살았다. 물질적인 관점에서 보면, 그는 인간 존재의 사회적 양극단을 모두 겪는 것은 피한 것처럼 보일지 모르지만, 지적으로 그는 인류의 전체적이고 완전한 경험에 완전히 익숙해졌다. 
129:4.5 예수는 출생에서 죽음에 이르기까지, 영역의 진화하고 상승하는 필사자들의 생각과 느낌, 욕구와 충동에 대해 안다. 그는 신체적, 지적, 영적 자아의 시작부터 유아기, 아동기, 청소년기, 성인기를 거쳐 죽음의 인간 경험에 이르기까지 인간의 삶을 살았다. 그는 지적이고 영적인 진보의 이러한 일반적이고 익숙한 인간 시기를 통과했을 뿐만 아니라, 유란시아 필사자들이 거의 도달하지 못하는 인간과 조절자의 화해라는 더 높고 진보된 단계도 완전히 경험했다. 그리하여 그는 너희 세계에서 사는 것뿐만 아니라, 시간과 공간의 다른 모든 진화 세계, 심지어 빛과 생명에 정착된 모든 세계 중 가장 높고 진보된 세계에서 사는 것과 같은 필사 사람의 충만한 삶을 경험했다. 
129:4.6 비록 그가 필사 육신의 모양으로 살았던 이 완전한 삶이 동료 필사자들, 즉 지상에서 우연히 그의 동시대인이었던 사람들의 무조건적이고 보편적인 승인을 받지는 못했을지라도, 나사렛 예수가 육신을 입고 유란시아에서 살았던 삶은 우주 아버지로부터 완전하고 무조건적인 수용을 받았다. 이는 영원한 하나님을 필사 사람에게 충만하게 계시하는 동시에, 무한한 창조자를 만족시키는 완성된 인간 인격을 제시하는 것을, 동시에 그리고 하나의 동일한 인격-삶 안에서 구성하는 것으로서 받아들여졌다. 
129:4.7 그리고 이것이 그의 참되고 숭고한 목적이었다. 그는 그 시대나 다른 어떤 시대의 어린이나 성인, 남자나 여자를 위한 완벽하고 세부적인 본보기가 되기 위해 유란시아에 와서 산 것이 아니다. 참으로, 그의 충만하고 풍요롭고 아름답고 고귀한 삶에서 우리 모두가 절묘하게 모범적이고 신성하게 고무적인 많은 것을 찾을 수 있는 것은 사실이지만, 이것은 그가 참되고 진정으로 인간적인 삶을 살았기 때문이다. 예수는 다른 모든 인간이 모방할 본보기를 세우기 위해 지상에서 자신의 삶을 살지 않았다. 그는 너희 모두가 지상에서 너희의 삶을 살 수 있도록 하는 것과 같은 자비 봉사에 의해 육신 안에서 이 삶을 살았으며; 그가 그의 시대에 있는 그대로 그의 필사자 삶을 살았듯이, 그도 그렇게 우리 모두가 우리의 시대에 있는 그대로 우리의 삶을 살도록 본보기를 세웠다. 너희는 그의 삶을 살기를 열망할 수는 없지만, 그가 살았던 것과 같은 방식으로, 그리고 같은 수단에 의해 너희의 삶을 살기로 결심할 수는 있다. 예수는 이 지역 우주의 모든 영역에 있는 모든 시대의 필사자들에게 기술적이고 세부적인 본보기는 아닐지 모르지만, 그는 우주들의 우주를 거쳐 하보나와 파라다이스에 이르기까지 초기 상승의 세계들로부터 오는 모든 파라다이스 순례자들에게 영원히 영감이자 인도자이다. 예수는 사람에서 하나님으로, 부분적인 것에서 완전한 것으로, 지상적인 것에서 천상적인 것으로, 시간에서 영원으로 가는 새롭고 살아 있는 길이다. 
129:4.8 스물아홉 번째 해가 끝날 무렵, 나사렛 예수는 육신에 거주하는 자로서 필사자들에게 요구되는 삶을 사는 것을 사실상 마쳤다. 그는 사람에게 드러날 하나님의 충만함으로 땅에 왔으며; 이제 하나님께 드러날 기회를 기다리는 사람의 완전함이 거의 되었다. 그리고 그는 서른 살이 되기 전에 이 모든 일을 행했다.


















제 130 편 로마로 가는 길에

130:0.1 로마 세계에 대한 여행은 예수의 지상 생애 스물여덟 번째 해의 대부분과 스물아홉 번째 해 전체를 소모했다. 예수와 인도 출신의 두 사람, 고노드와 그의 아들 가니드는 A.D. 22년 4월 26일 일요일 아침 예루살렘을 떠났다. 그들은 일정에 따라 여행을 했고, 예수는 이듬해 A.D. 23년 12월 10일 페르시아만의 차락스 시에서 부자(父子)에게 작별 인사를 했다.
130:0.2 그들은 예루살렘에서 요파를 거쳐 가이사랴로 갔다. 가이사랴에서 그들은 알렉산드리아로 향하는 배를 탔다. 알렉산드리아에서 그들은 크레타의 라세아로 항해했다. 크레타에서 그들은 카르타고를 향해 항해하여 키레네에 닿았다. 카르타고에서 그들은 나폴리로 가는 배를 타고 몰타, 시라쿠사, 메시나에 들렀다. 나폴리에서 그들은 카푸아로 가서 그곳에서 아피아 길을 따라 로마로 이동했다.
130:0.3 로마에 머문 후 그들은 육로로 타렌툼으로 이동하여, 니코폴리스와 고린도에 들른 후 그리스의 아테네로 항해했다. 아테네에서 그들은 트로아를 거쳐 에베소로 갔다. 에베소에서 그들은 키프로스를 향해 항해했고, 도중에 로도스에 기항했다. 그들은 키프로스에서 상당한 시간을 보내며 휴식을 취한 후 시리아의 안디옥으로 향했다. 안디옥에서 남쪽으로 시돈으로 이동한 후 다마스쿠스로 건너갔다. 그곳에서 그들은 캐러밴을 타고 탑사쿠스와 라리사를 지나 메소포타미아로 이동했다. 그들은 바빌론에서 시간을 보내고 우르와 다른 곳을 방문한 다음 수사로 이동했다. 수사에서 그들은 샤락스로 여행했고, 그곳에서 고노드와 가니드는 인도로 향했다.
130:0.4 예수가 고노드와 가니드가 사용하는 언어의 기초를 익힌 것은 다마스커스에서 4개월 동안 일하던 때였다. 그는 고노드의 고향 출신 한 사람의 도움을 받아 그리스어를 인도의 한 언어로 번역하는 일에 많은 시간을 보냈다.
130:0.5 이 지중해 여행 동안 예수는 하루의 절반가량을 가니드를 가르치는 데 보내고, 나머지 시간에는 고노드의 사업 회의와 사교 모임에서 통역사로 활동했다. 그 밖의 시간은 동료들과의 친밀한 개인적 교제, 즉 공적 사역 직전 몇 년 동안의 활동을 특징짓는 현세 사람들과의 친밀한 관계를 맺는 데 전념했다.
130:0.6 예수는 직접 관찰과 실제 접촉을 통해 서방과 레반트의 높은 물질적·지적 문명에 대해 알게 되었고, 또한 고노드와 그의 뛰어난 아들로부터 인도와 중국의 문명과 문화에 대해 많은 것을 배웠는데, 고노드는 이미 황인종 제국을 세 차례나 여행한 경험이 있었기 때문이다.
130:0.7 청년 가니드는 이 길고 친밀한 교제 기간 동안 예수에게서 많은 것을 배웠다. 두 사람은 서로에게 깊은 애정을 갖게 되었고, 청년의 아버지는 여러 번 예수에게 인도로 함께 돌아가자고 설득했지만 예수는 팔레스타인에 있는 가족에게 돌아가야 한다고 말하며 항상 거절했다.

1. 요파에서 - 요나에 관한 담화
130:1.1 요파에 머무는 동안 예수 일행은 무두장이 시몬을 위해 일하던 블레셋인 통역관 가디아를 만났다. 메소포타미아에 있는 고노드의 대리인이 이 시몬과 자주 거래해 왔기 때문에 고노드와 그의 아들은 가이사랴로 가는 길에 그를 방문하고 싶어 했다. 요파에 머무는 동안 예수와 가디아는 따뜻한 우정을 쌓았다. 이 블레셋 청년은 진리를 추구하는 사람이었고, 예수는 그 세대를 위한 진리의 교사였다. 위대한 진리를 찾는 자와 위대한 진리를 주는 자가 만나면 그 결과는 새로운 진리의 체험에서 비롯된 크고 해방적인 깨달음이다.
130:1.2 어느 날 저녁 식사 후 예수와 이 젊은 블레셋인은 바닷가를 거닐고 있었는데, 가디아는 이 “다메섹의 서기관”이 히브리 전통에 정통하다는 사실을 모른 채, 요나가 불운한 항해를 타시스로 떠났다고 알려진 배가 출항했던 곳을 예수에게 가리켜 보였다. 그리고 그는 말을 마친 뒤 예수께 “정말 큰 물고기가 요나를 삼켰다고 생각하십니까?”라고 물었다. 예수는 이 전통이 가디아의 삶에 큰 영향을 미쳤으며, 그가 이것을 통해 의무에서 도망치는 어리석음을 강하게 경계하고 있다는 사실을 알아차렸기에, 그의 실천적 삶의 동기를 갑자기 무너뜨리는 말을 하지 않으셨다. 예수는 이렇게 대답했다: “내 친구여, 우리는 모두 하나님의 뜻에 따라 살아야 할 삶을 지닌 요나들이다. 우리가 먼 곳의 유혹을 따라 현재의 삶 속 의무를 회피하려 할 때, 우리는 진리와 의로운 힘에 의해 이끌리지 않는 영향력의 즉각적인 지배 아래 놓이게 된다. 의무로부터의 도피는 진리를 희생하는 것이다. 빛과 생명의 봉사를 피하는 행위는, 하나님을 떠난 요나들이 절망의 가장 깊은 곳에서도 마음을 돌려 하나님과 그의 선을 찾지 않는 한, 결국 이기심이라는 고통스러운 고래와의 내적 갈등으로 이어지고, 그 갈등은 어둠과 죽음으로 인도할 수밖에 없다. 그러나 그러한 낙담한 혼들이 진리에 주리고 의에 목마른 마음으로 진심으로 하나님을 찾으면, 더 이상 그들을 사로잡을 수 있는 것은 아무것도 없다. 그들이 아무리 깊은 수렁에 빠져 있더라도 마음을 다해 빛을 구한다면 하늘에 계신 주 하나님의 영이 그들을 포로 상태에서 건져 주시며, 삶의 고된 상황마저도 새로운 봉사와 더 지혜로운 삶을 위한 기회의 마른 땅으로 그들을 내보낼 것이다.”
130:1.3 가디아는 예수의 가르침에 깊이 감동하여 바닷가에서 밤이 깊도록 그와 이야기를 나누었고, 숙소로 돌아가기 전에 서로를 위해 함께 기도했다. 훗날 그는 베드로의 설교를 듣고 나사렛 예수를 깊이 믿는 사람이 되었으며, 어느 저녁 도르가의 집에서 베드로와 기억할 만한 논쟁을 벌였던 바로 그 가디아가 이 사람이다. 또한 가디아는 부유한 가죽 상인 시몬이 기독교를 받아들이기로 한 최종 결정에 큰 영향을 미쳤다.
130:1.4 (지중해 여행 동안 예수가 동료 필사자들과 나누었던 이러한 개인적 경험에 대한 이야기에서 우리는, 우리의 허락에 따라, 그의 말을 이 발표 당시 유란시아에서 사용되는 현대적 표현 방식으로 자유롭게 번역할 것이다.)
130:1.5 예수가 가디아를 마지막으로 방문했을 때 그들의 대화는 선과 악에 대한 토론을 중심으로 전개되었다. 이 젊은 블레셋인은 세상에 선과 더불어 악이 존재한다는 현실 때문에 많은 괴로움을 겪고 있었다. 그는 “신이 무한히 선하시다면 어떻게 우리에게 악의 슬픔을 허용하실 수 있으며, 결국 누가 악을 창조하는 것입니까?”라고 물었다. 그 당시 많은 사람들은 하나님이 선과 악을 모두 창조하신다고 믿었지만, 예수는 그러한 오류를 가르치지 않았다. 예수는 이렇게 대답했다: “내 형제여, 하나님은 사랑이시니 선하셔야 하며, 그분의 선은 너무나 크고 실체적이어서 악이라는 작고 비실체적인 것을 포함할 수 없다. 하나님은 너무나 절대적으로 선하시기 때문에 부정적인 악이 끼어들 여지가 없다. 악은 선에 저항하고 아름다움을 거절하며 진리에 충실하지 않은 사람들의 미성숙한 선택과 생각지 못한 실수일 뿐이다. 악은 미성숙의 잘못된 적응이거나 무지에서 비롯된 파괴적이고 왜곡된 영향이다. 악은 현명하지 못한 빛의 거부가 초래하는 피할 수 없는 어둠이다. 악은 어둡고 불실한 것이며, 의식적으로 받아들이고 고의적으로 지지할 때 죄가 된다.”
130:1.6 “하늘에 계신 너희 아버지께서는 진리와 오류 사이에서 선택할 수 있는 힘을 너희에게 부여함으로써, 빛과 생명의 긍정적 길이 내포하는 잠재적 부정을 가능하게 하셨다. 그러나 그러한 악의 오류는 지적 피조물이 삶의 길을 잘못 선택할 때 스스로 그것을 받아들일 때까지는 실제로 존재하지 않는다. 그리고 그러한 악이 고의적이고 반항적인 존재의 의도적 선택에 의해 지속적으로 지지될 때 죄로 변한다. 그렇기 때문에 하늘에 계신 우리 아버지께서는, 자연이 추수 때까지 밀과 가라지가 함께 자라도록 허용하는 것처럼, 선과 악이 생명의 끝날까지 함께 존재하도록 허락하신다.” 가디아는 이어진 두 사람의 대화를 통해 이 중요한 가르침의 의미가 점점 분명해지자, 자신의 질문에 대한 예수의 대답에 완전히 만족하였다.

2. 가이사랴에서
130:2.1 예수와 그의 친구들은 승선하려던 배의 거대한 노 중 하나가 부fj질 위험이 있는 것으로 발견되어 예상 시간을 넘겨 가이사랴에 머물게 되었다. 선장은 새 배를 만드는 동안 항구에 머물기로 결정했다. 이 작업을 수행할 숙련된 목공이 부족했기 때문에 예수 자신이 자원하여 도움을 주기로 했다. 저녁이 되면 예수와 그의 친구들은 항구 주변의 산책로 역할을 하는 아름다운 성벽을 거닐었다. 가니드는 도시의 수자원 시스템과 조수를 이용해 도시의 거리와 하수구를 씻어내는 기술에 대한 예수의 설명을 매우 흥미롭게 들었다. 이 인도 청년은 높은 곳에 자리 잡고 로마 황제의 거대한 동상이 있는 아우구스투스 신전에 큰 감명을 받았다. 체류 둘째 날 오후 세 사람은 2만 명을 수용할 수 있는 거대한 원형극장에서 열린 공연을 관람했고, 그날 밤에는 극장에서 그리스 연극을 보러 갔다. 이런 종류의 연극은 가니드가 처음 본 것이었고, 그는 예수에게 많은 질문을 했다. 셋째 날 아침에는 가이사랴가 팔레스타인의 수도이자 로마 검찰관이 거주하는 곳이었기 때문에 그들은 총독의 궁전을 공식적으로 방문했다.
130:2.2 그들의 여관에는 몽골에서 온 한 상인도 머물고 있었는데, 이 극동 사람이 헬라어를 꽤 잘했기 때문에 예수는 그와 여러 차례 긴 시간을 함께 보냈다. 이 사람은 예수의 인생 철학에 깊은 감명을 받았고, "하늘 아버지의 뜻에 날마다 복종함으로써 이 땅에서 하늘의 삶을 사는 것"에 관한 지혜의 말씀을 잊지 않았다. 이 상인은 도교 신자였으며, 그로 인해 우주적 신에 대한 교리를 굳게 믿게 되었다. 몽골로 돌아온 그는 이웃과 사업 동료들에게 이러한 고급 진리를 가르치기 시작했고, 이러한 활동의 직접적인 결과로 그의 큰 아들은 도교 사제가되기로 결심했다. 이 젊은이는 일생 동안 선진 진리를 위해 큰 영향력을 발휘했으며, 아들과 손자 역시 마찬가지로 하늘의 최고 통치자이신 유일신 교리에 헌신적으로 충성을 다했다.
130:2.3 필라델피아에 본부를 둔 초기 그리스도교회의 동방 지부는 예루살렘 형제들보다 예수의 가르침을 더 충실히 지켰지만, 당시 영적 토양이 왕국의 새 복음의 씨앗을 심기에 매우 유리했던 중국에 들어갈 베드로나 인도에 들어갈 바울 같은 사람이 없었다는 것은 유감스러운 일이었다. 필라델피아 사람들이 가졌던 바로 이러한 예수의 가르침은 서방에서 베드로와 바울의 설교가 그랬던 것처럼 영적으로 굶주린 아시아 사람들의 마음에 즉각적이고 효과적으로 호소력을 발휘했을 것이다.
130:2.4 어느 날 예수와 함께 노를 젓던 한 청년이 조선소에서 수고할 때 예수가 시간마다 들려주는 말씀에 큰 관심을 갖게 되었다. 예수가 하늘에 계신 아버지께서 이 땅에 있는 자녀들의 복지에 관심이 있다고 암시하자, 이 그리스 청년 아낙산드는 이렇게 말했다: "신이 나에게 관심이 있다면 왜 이 잔인하고 불의한 작업장 감독을 해임하지 않으십니까?"라고 물었다. 그러자 예수는 "그대는 친절의 길을 알고 정의를 소중히 여기니, 아마도 신들이 이 잘못한 사람을 더 좋은 길로 인도하기 위해 가까이 데려온 것일세. 아마도 당신은 즉, 당신이 맛을 잃지 않았다면, 이 형제를 다른 모든 사람들에게 더 좋게 만드는 소금 일 수도 있다. . 이 사람은 그의 악한 방식이 당신에게 좋지 않은 영향을 미친다는 점에서 당신의 주인이다. 선의 힘으로 악에 대한 당신의 지배권을 주장하여 두 사람 사이의 모든 관계의 주인이되지 않겠는가? 나는 당신이 공정하고 살아있는 기회를 주면 당신 안에있는 선이 그의 악을 극복 할 수있을 것이라고 믿는다. 인간 존재의 과정에서 오류와 악과의 승리의 투쟁에서 영적 에너지와 신성한 진리를 가진 물질적 삶의 파트너가 되는 짜릿함을 누리는 것보다 더 짜릿한 모험은 없다. 영적 어둠 속에 있는 인간에게 영적 빛의 살아있는 통로가 되는 것은 놀랍고 변화하는 경험이다. 당신이 이 사람보다 진리의 축복을 더 많이 받았다면, 그의 필요는 당신에게 도전을 줄 것이다. 분명히 당신은 해변에 서서 수영을 못하는 동료가 죽어가는 것을 지켜볼 수 있는 겁쟁이가 아니다! 이 사람의 혼이 어둠 속에서 허우적거리는 것이 물에 빠져 죽는 육체에 비하면 얼마나 더 가치가 있겠는가!“
130:2.5 아낙산드는 예수의 말씀에 큰 감동을 받았다. 즉시 그는 자신의 상관에게 예수의 말을 전했고, 그날 밤 두 사람은 혼의 안녕에 관해 예수의 조언을 구했다. 나중에 가이사랴에서 기독교 메시지가 선포된 후, 그리스인과 로마인인 이 두 사람은 빌립의 설교를 믿고 그가 설립한 교회의 중요한 일원이 되었다. 나중에 이 그리스 청년은 베드로의 사역을 통해 신자가 된 로마 백부장 고넬료의 청지기로 임명되었다. 아낙산드는 바울이 가이사랴에 투옥되어 고통받고 죽어가는 사람들을 섬기던 중 우연히 2만 명의 유대인이 학살당하는 참변을 당할 때까지 계속해서 어둠 속에 앉아 있는 사람들에게 빛을 전하는 사역을 감당했다.
130:2.6 이 무렵 가니드는 자신의 스승이 동료들을 위해 이렇게 특이한 인격적 사역에 여가를 보내는 것을 알게 되었고, 이 젊은 인도인은 이런 끊임없는 활동의 동기를 알아내려 노력하기 시작했다. 그는 "왜 그렇게 끊임없이 낯선 사람들을 방문하는 데 몰두하십니까?"라고 물었다. 그러자 예수가 대답했다: "가니드, 하나님을 아는 사람에게는 낯선 사람이 없다. 하늘에 계신 아버지를 찾는 경험 속에서 모든 사람이 너의 형제라는 것을 발견하게 되는데, 새로 발견한 형제를 만나는 기쁨을 누리는 것이 이상하게 보이느냐? 형제자매와 친해지고, 그들의 문제를 알고, 그들을 사랑하는 법을 배우는 것은 삶의 최고의 경험이다.“
130:2.7 이 대화는 밤이 깊도록 계속되었고, 그 과정에서 한 청년이 예수께 하느님의 뜻과 의지라고도 불리는 인간의 마음에서 선택하는 행위의 차이점을 알려 달라고 요청했다. 예수는 이렇게 말했다: 하나님의 뜻은 하나님의 길이며, 어떤 잠재적인 대안에 직면하여 하나님의 선택과 협력하는 것이다. 그러므로 하나님의 뜻을 행한다는 것은 점점 더 하나님을 닮아가는 점진적인 경험이며, 하나님은 선하고 아름답고 참된 모든 것의 원천이자 운명이다. 인간의 의지는 인간의 길이며, 인간이 존재하고 행하기로 선택한 것의 총체이자 실체이다. 의지는 지적인 성찰에 기초한 결정-행위에 이르는 자의식적 존재의 고의적 선택이다.
130:2.8 그날 오후 예수와 가니드는 매우 똑똑한 양치기 개와 즐겁게 놀았는데, 가니드는 개에게 혼이 있는지, 의지가 있는지 알고 싶어했고, 그의 질문에 대해 예수는 이렇게 말했다: "개는 주인인 물질적인 사람은 알 수 있는 마음을 가지고 있지만 영이신 하나님은 알 수 없으므로, 개는 영적인 본성을 가지고 있지 않으며 영적인 체험을 누릴 수 없다. 개는 자연에서 파생되고 훈련에 의해 강화된 의지를 가질 수 있지만, 그러한 마음의 힘은 영적인 힘이 아니며, 더 높고 도덕적인 의미를 분별하거나 영적이고 영원한 가치를 선택한 결과가 아니라는 점에서 인간의 의지와 비교할 수 없다. 인간을 도덕적 존재, 영적 책임의 속성과 영원한 생존의 가능성을 부여받은 피조물로 만드는 것은 그러한 영적 분별력과 진리 선택의 능력을 소유하는 것이다"라고 말했다. 예수는 이어서 동물에게 이러한 정신적 능력이 없기 때문에 동물 세계에서는 현세에서 언어를 발달시키거나 영원에서 인격적 생존에 해당하는 어떤 것을 경험하는 것이 영원히 불가능하다고 설명했다. 이 날 가르침의 결과로 가니드는 다시는 인간의 혼이 동물의 몸으로 옮겨간다는 믿음을 갖지 않았다.
130:2.9 다음날 가니드는 아버지와 이 모든 것을 이야기했고, 예수는 고노드의 질문에 대한 대답으로 "동물 존재의 물질적 문제와 관련된 현세적 결정에만 몰두하는 인간의 의지는 시간이 지나면 멸망할 운명에 처해 있다"고 설명했다. 따라서 전심으로 도덕적 결정을 내리고 자격을 갖추지 않은 영적 선택을 하는 사람들은 내재하는 신성한 영과 점차적으로 동일시되며, 이로써 영원한 생존의 가치, 즉 신성한 봉사의 끝없는 진보로 점점 더 변모하게 된다."라고 설명했다.
130:2.10 이 날 우리는 현대적 용어로 표현하면 다음과 같은 중대한 진리를 처음 들었다: "의지는 주관적 의식이 객관적으로 자신을 표현하고 신과 같이 되고자 하는 열망의 현상을 경험할 수 있게 하는 인간 정신의 표현이다." 그리고 이와 같은 의미에서 성찰적이고 영적인 마음을 가진 모든 인간은 창의적이 될 수 있다.

3. 알렉산드리아에서
130:3.1 가이사랴에서 분주한 시간을 보낸 뒤, 배가 준비되자 예수와 두 친구는 어느 정오에 이집트 알렉산드리아로 출발하였다.
130:3.2 세 사람은 알렉산드리아로 향하는 항해가 매우 즐거웠다. 가니드는 항해를 무척 즐거워했고, 예수는 그의 끝없는 질문에 답하느라 바빴다. 도시 항구에 가까워졌을 때, 그들은 파로스 섬 위에 세워진 거대한 등대를 보고 감탄했는데, 이것은 알렉산더가 둑을 쌓아 본토와 연결했던 곳이었다. 이 웅장한 등대는 세계 7대 불가사의 중 하나였고, 이후 모든 등대의 선구가 되었다. 가니드가 놀라움과 감탄을 표현하자 예수는 이렇게 말했다: “내 사랑하는 자여, 네 아버지께서 안식을 얻으신 뒤 네가 인도로 돌아가면, 이 등대처럼 어둠 속에 있는 이들에게 생명의 빛이 되어라. 구원의 항구에 이르고자 하는 자들에게 그 길을 보여주는 등불이 되기를 바란다.” 그러자 가니드는 예수의 손을 꼭 잡으며 조용히 말했다. “그러겠습니다.”
130:3.3 우리는 다시 한 번, 초대 그리스도교 교사들이 로마 세계의 서구 문명에만 관심을 기울인 것이 큰 실수였음을 언급한다. 예수의 가르침은, 1세기 메소포타미아 신자들이 받아들였던 것과 마찬가지로, 아시아의 다양한 종교 전통을 가진 사람들에게도 쉽게 받아들여졌을 것이다.
130:3.4 상륙한 지 약 네 시간이 지났을 때 그들은 인구 백만 명의 이 도시 서쪽 경계로 뻗어 있는 폭 100피트, 길이 5마일의 큰 도로의 동쪽 끝 근처에 숙소를 잡았다. 도시의 주요 명소?박물관(대학), 도서관, 알렉산더의 무덤, 왕궁, 넵튠 신전, 극장, 체육관?을 먼저 둘러본 뒤, 고노드는 사업에 전념하고 예수와 가니드는 세계에서 가장 큰 도서관으로 향했다. 이곳에는 그리스, 로마, 팔레스타인, 파르티아, 인도, 중국, 심지어 일본에 이르기까지 문명 세계 전역에서 모은 거의 백만 권의 원고가 보관되어 있었다. 가니드는 이 도서관에서 세계에서 가장 큰 인도 문학 컬렉션을 발견하고, 알렉산드리아 체류 기간 내내 매일 이곳에서 시간을 보냈다. 예수는 이곳에서 히브리 경전을 그리스어로 번역한 일에 대해 가니드에게 이야기해 주었고, 두 사람은 여러 차례 세계의 종교들을 비교하며 토론하였다. 예수는 각 종교 속에 담긴 진리를 가리켜 주되 항상 이렇게 덧붙였다. “그러나 야훼는 멜기세덱의 계시와 아브라함의 언약을 통해 발전된 하나님이다. 유대인들은 아브라함의 후손이며 멜기세덱이 살며 가르쳤던 바로 그 땅을 차지했고, 그가 온 세계로 교사를 보냈기에, 그들의 종교는 결국 다른 어떤 종교보다도 우주 아버지이신 이스라엘의 주 하나님을 더 분명하게 인식하게 되었다.”
130:3.5 예수의 지시에 따라 가니드는 하위 신들을 어느 정도 인정한다 해도 궁극적으로 우주 신을 인정하는 세상의 모든 종교의 핵심 가르침을 모아 한 권의 책을 만들었다. 예수와 가니드는 오랜 논의 끝에, 로마인의 종교에는 실체적인 인격신이 없고 황제 숭배에 가까우며, 그리스인들에게는 훌륭한 철학은 있지만 인격적 신앙을 지닌 종교는 거의 없다는 결론에 도달했다. 그들이 버린 여러 신비종교들은 그 다양성으로 인해 혼란을 낳았고, 그 신 개념들은 오래된 종교에서 파생된 것처럼 보였다.
130:3.6 이러한 번역 작업은 알렉산드리아에서 시작되었으나, 가니드는 로마 체류가 거의 끝날 무렵까지 이 자료를 최종 정리하거나 자신의 개인적 결론을 첨가하지 않았다. 그는 세계 문헌의 위대한 사상가들이 모두 어느 정도 ‘영원하신 하나님’의 존재를 인식하고 있으며, 그분의 성품과 인간과의 관계를 기술한 많은 부분이 서로 놀라울 정도로 일치한다는 사실에 크게 감탄하였다.
130:3.7 예수와 가니드는 알렉산드리아에 머무는 동안 박물관에서 많은 시간을 보냈다. 이 박물관은 단순한 전시장이 아니라, 예술·과학·문학이 함께 연구되는 고등학문의 중심지였다. 이곳의 학자들은 매일 강의를 했고, 당시 이곳은 동방 세계의 지적 수도였다. 예수는 날마다 가니드에게 강의를 통역해 주었는데, 둘째 주 어느 날 가니드가 감탄하여 말했다. “여호수아 선생님, 선생님은 이 교수들보다 더 많은 것을 알고 계시니 일어나서 선생님이 제게 가르쳐 주신 위대한 것들을 그들에게 말씀하셔야 합니다. 저는 아버지께 말씀드려 자리도 준비하겠습니다.” 예수는 미소를 지으며 대답했다. “너는 훌륭한 제자이지만, 이 교사들은 너와 내가 그들을 가르치는 데 관심이 없다. 영성화되지 않은 지적 교만은 인간 경험에서 위험한 것이다. 참된 스승은 언제나 배우는 사람으로 머무름으로써 자신의 지적 무결성을 지킨다.”
130:3.8 알렉산드리아는 동양 문화가 혼합된 도시였으며, 로마 다음으로 세계에서 가장 크고 웅장한 도시였다. 이곳에는 세계에서 가장 큰 유대인 회당이 있었고, 70인 장로로 구성된 알렉산드리아 산헤드린이 자리하고 있었다.
130:3.9 고노드가 거래했던 여러 사람 중에는 당대의 저명한 종교 철학자 필로의 형제, 유대인 은행가 알렉산더가 있었다. 필로는 그리스 철학과 히브리 신학을 조화시키려는 고귀하지만 어려운 과업에 몰두하고 있었다. 가니드와 예수는 필로의 가르침에 대한 이야기를 여러 번 나누었고 그의 강의를 듣기를 고대했으나, 알렉산드리아 체류 기간 동안 그는 병으로 자리에 누워 있었다.
130:3.10 예수는 가니드에게 그리스 철학과 스토아 교리의 많은 점을 칭찬했지만, 이러한 신앙 체계가 참된 종교가 되려면 사람들로 하여금 하나님을 찾고 영원자를 아는 살아 있는 체험으로 인도할 수 있어야 한다는 점을 분명히 해주었다.

4. 실체에 대한 담론
130:4.1 알렉산드리아를 떠나기 전날 밤, 가니드와 예수는 플라톤의 가르침을 강의하는 대학의 국가 교수 중 한 사람을 오랫동안 방문했다. 예수는 학식 있는 그리스인 교수를 위해 통역했으나, 그리스 철학을 논박하려 하지는 않았다. 그날 저녁 고노드는 출장 중이었으므로, 교수가 떠난 후 스승과 제자는 플라톤의 교리에 대해 진솔한 대화를 나누었다. 예수는 세상의 물질적 사물들이 보이지 않는 더욱 실체적인 영적 실재의 그림자라는 그리스 사상의 일부 진리를 인정했지만, 청년의 사고에 더 신뢰할 수 있는 토대를 마련하고자 우주 실체의 본질에 관해 긴 논술을 시작했다. 예수는 가니드에게 본질적으로 오늘날의 언어로 이렇게 설명했다:
130:4.2 우주 실체의 근원은 무한자이시다. 유한 창조의 물질적 사물들은 파라다이스 원형과 영원하신 하나님의 우주적 마음이 시공 안에서 반향된 것이다. 물리적 세계의 인과, 지적 세계의 자의식, 영적 세계에서 진보하는 자아 ? 이것들이 우주적 규모에서 결합되고 조화롭게 통일되며 가치의 신성함으로 체험될 때, 최상의 실체를 이룬다. 그러나 끊임없이 변화하는 우주 안에서도 인과·지성·영적 경험의 원초적 인격은 변하지 않고 절대적이다. 무한한 가치와 신성한 자질로 이루어진 영원한 우주에서, 절대적 지위·지성적 포용·영적 동일성을 획득한 것들을 제외한 모든 것은 변할 수 있고 자주 변한다.
130:4.3 유한 피조물이 성취할 수 있는 가장 높은 단계는 우주 아버지를 인식하고 절대자를 아는 것이다. 이러한 운명을 지닌 존재들은 물리적 세계의 운동과 변화 속에서 계속 살아가며, 영적 우주를 상승하여 자아가 진보하고, 지적 우주에 대한 인식이 깊어짐에 따라 자의식이 성장하는 체험을 지속한다. 의지의 완전한 통일, 조화, 만장일치 속에서만 피조물은 창조주와 하나가 될 수 있다. 그리고 이러한 신성의 상태는 자신의 유한한 인격적 의지를 창조주의 신성한 뜻에 일관되게 일치시킬 때에만 시간과 영원 속에서 유지된다. 아버지의 뜻을 행하려는 소망이 항상 혼의 가장 높은 동기가 되어야 하고, 상승하는 하나님의 아들의 마음을 지배해야 한다.
130:4.4 한쪽 눈만 가진 시각으로는 깊이를 볼 수 없다. 편협한 시각을 가진 물질 과학자나, 영적 신비주의자 혹은 상징에 치우친 자는 우주 실체의 진정한 깊이를 정확히 이해할 수 없다. 피조물 경험의 모든 진정한 가치는 인식의 깊이 속에 감추어져 있다.
130:4.5 단순한 물질적 인과관계는 정교하고 높은 것을 낳지 못하며, 영이 없는 체험은 영원한 생존의 신성한 특성을 필사자의 물질적 마음 속에 진화시킬 수 없다. 무한하신 신성을 가장 뚜렷하게 드러내는 우주의 속성 가운데 하나는 바로 인격에게 부여된 끝없는 창조적 잠재력이다. 이러한 잠재력이야말로 점진적으로 신(神) 성취를 향해 상승하는 존재가 생존할 수 있도록 한다.
130:4.6 인격은 무한한 변화와 함께 존재하면서도, 그 모든 변화 속에서도 영원히 정체성을 유지하는 우주적 증여이며, 우주 실체의 하나의 단계이다.
130:4.7 생명은 우주 상황의 요구와 가능성에 대한 원초적 우주 인과의 적응이며, 우주 정신의 작용과 영이신 하나님의 영 불꽃의 활성화로 존재하게 된다. 삶의 의미는 적응성에 있고, 삶의 가치는 하나님-의식의 높은 곳으로 나아가는 진보성 속에 있다.
130:4.8 자의식적 존재가 우주에 잘못 적응하면 우주의 부조화가 생긴다. 우주의 흐름에서 인격 의지가 최종적으로 분리되면 지적 고립과 인격 단절에 이르게 된다. 내주하는 영 인도자를 상실하면 존재의 영적 단절로 이어진다. 지적이고 진보하는 생명은 그 자체로 신성한 창조주의 의지를 표현하는 목적이 있는 우주 존재임을 부정할 수 없는 증거이다. 이 생명은 전체적으로 더 큰 가치를 향해 상승하며, 최종적으로 우주 아버지를 목표로 삼는다.
130:4.9 인간은 지성의 고차원적이고 준영적인 사역을 제외하면 동물 수준 이상의 마음을 부분적으로만 소유하고 있다. 그러므로 예배와 지혜를 갖지 못한 동물은 초의식, 곧 ‘의식의 의식’을 체험할 수 없다. 동물의 마음은 오직 객관적 우주만을 의식한다.
130:4.10 지식은 물질적 사실을 분별하는 마음의 영역이다. 진리는 하나님을 아는 것을 자각하는 영적으로 부여된 지성의 영역이다. 지식은 증명할 수 있고, 진리는 체험할 수 있다. 지식은 마음의 소유물이며, 진리는 혼의 경험, 곧 진보하는 자아의 실체이다. 지식은 비영적 차원의 기능이며, 진리는 마음-영 차원의 우주적 단계이다. 물질적 마음의 눈은 사실의 세계를 인식하고, 영화된 지성의 눈은 가치의 세계를 분별한다. 이 두 관점이 조화를 이루면 실체의 세계가 드러나며, 지혜는 경험을 통합하여 우주의 현상을 해석한다.
130:4.11 오류(악)는 불완전함의 대가이다. 불완전성이나 부적응은 물질 차원에서는 비판적 관찰과 과학적 분석으로, 도덕적 차원에서는 인간의 체험으로 드러난다. 악의 존재는 마음의 부정확성과 진화하는 자아의 미성숙함을 증거한다. 따라서 악은 우주 해석의 불완전성을 나타내는 척도이다. 실수할 가능성은 부분적이고 일시적인 것에서 완전하고 영원한 것으로, 상대적이고 불완전한 것에서 최종적이고 완전한 것으로 나아가는 지혜의 습득에 내재한다. 오류는 파라다이스 완성을 향한 상승의 길에서 필연적으로 드리워지는 불완전성의 그림자이다. 악은 실재 우주의 본질이 아니라, 단지 유한자의 불완전성과 최상·궁극 단계의 상승 과정에서 나타나는 상대성의 결과이다.
130:4.12 예수는 이 모든 것을 청년이 이해할 수 있는 언어로 설명했으나, 토론이 끝날 무렵 가니드는 깊은 피로에 젖었고 곧 잠에 빠져들었다. 다음 날 아침 그들은 일찍 일어나 크레타 섬의 라세아로 향하는 배에 올랐다. 그러나 배를 타기 전, 가니드는 악에 관해 더 질문했고 예수는 이렇게 대답했다:
130:4.13 악은 상대적인 개념이다. 그것은 유한한 사물들과 존재들로 구성된 우주가 무한하신 분의 영원한 실체의 빛을 가릴 때, 그 우주가 드리우는 그림자 속에 나타나는 불완전함을 관찰할 때 생겨난다.
130:4.14 잠재적 악은 무한하고 영원한 하나님의 시공 제한적 계시 속에 내재한 불완전성에서 기원한다. 완전한 것의 존재 속에 부분적인 것이 있다는 사실은 실체의 상대성을 형성하며, 지적 선택의 필요성을 낳고, 마음의 인식과 반응의 가치 수준을 정립한다. 유한한 마음이 품는 무한에 대한 불완전한 개념 자체가 잠재적 악이다. 그러나 이 본래의 부조화와 영적 부족함을 고의적으로 방치하여 확대시키는 것은 실제 악의 실현과 같다.
130:4.15 멈춰서 살아 움직이지 않는 개념은 잠재적으로 악하다. 살아있는 진리의 유한한 그림자는 끊임없이 움직인다. 정체된 개념은 과학, 정치, 사회, 종교를 언제나 지체시킨다. 그것은 특정 지식을 나타낼 수는 있지만 지혜는 없고 진리도 결여되어 있다. 그러나 상대성 개념이 우주의 마음의 인도와 우주의 에너지·영의 안정된 통제를 오해하도록 만들게 해서는 안 된다.

5. 크레테 섬에서
130:5.1 여행자들이 크레테 섬에 간 목적은 단 하나였는데, 그것은 섬을 거닐고 산을 오르는 데 있었다. 당시 크레테 사람들은 주변 민족들 사이에서 훌륭한 평판을 얻지 못하고 있었지만, 예수와 가니드는 그곳에서 여러 혼들을 더 높은 사고와 더 나은 삶으로 이끌었다. 그 결과 후대에 예루살렘에서 온 초기 복음 전도자들이 도착했을 때, 그들의 가르침을 기꺼이 받아들일 수 있는 토대가 마련되었다. 예수는 바울이 나중에 디도를 그 섬에 보내 교회를 재정비하면서 크레테 사람들에 대해 혹독한 평가를 했음에도, 이 사람들을 따뜻하게 대했다.
130:5.2 크레테의 언덕 비탈에서 예수는 고노드와 처음으로 종교에 관해 긴 대화를 나누었다. 고노드는 깊은 인상을 받고 이렇게 말했다: “내 아들이 당신의 말씀을 모두 믿는 것은 당연하지만, 나는 예루살렘은 물론 다마스쿠스에도 이런 신앙이 있는 줄 몰랐소.” 그 섬에 머무는 동안 고노드는 처음으로 예수에게 인도로 함께 돌아가자고 제안했고, 가니드는 예수가 그 제안을 받아들일지도 모른다는 생각에 기뻐했다.
130:5.3 어느 날 가니드가 예수에게 왜 공적인 가르침의 일을 하지 않느냐고 묻자, 예수는 이렇게 대답했다: “가니드야, 모든 일에는 때가 있다. 네가 세상에 태어났을 때도 아무리 조급해해도 더 빨리 성장할 수는 없었다. 이러한 문제에서는 반드시 시간을 기다려야 한다. 시간만이 나무의 푸른 열매를 익게 한다. 계절은 계절 뒤에 오고, 일몰은 일출 뒤에 오는 법이다. 나는 지금 네 아버지와 함께 로마로 가는 중이니, 오늘은 그것으로 충분하다. 나의 내일은 온전히 하늘에 계신 아버지의 손에 달려 있다.” 그리고 예수는 가니드에게 모세가 광야에서 40년 동안 준비한 이야기를 들려주었다.
130:5.4 가니드는 크레테의 공공 숙소를 방문했을 때 벌어진 한 사건을 잊지 못했다. 술에 취한 한 방탕한 남자가 길에서 노예 소녀를 때리고 있었는데, 예수는 이를 보자마자 달려가 소녀를 그 남자의 손에서 떼어 놓았다. 겁에 질린 아이가 예수에게 매달리는 동안, 예수는 팔을 뻗어 그 남자가 다가오지 못하도록 막아섰다. 가니드는 도와주고 싶은 충동을 느꼈지만, 그의 아버지는 그를 말렸다. 세 사람 모두 소녀를 집까지 데려다주었고, 비록 말은 통하지 않았지만 소녀는 깊은 감사를 표현했다. 이것은 예수가 육신으로 사는 동안 겪은 가장 위험한 물리적 접촉 중 하나였다. 그날 저녁 가니드는 예수에게 왜 그 남자를 때려주지 않았느냐고 물었고, 예수는 이에 대한 설명을 해야 했다.

6. 두려움에 빠진 젊은이
130:6.1 두 사람이 산에 올라가 있는 동안, 예수는 두려움과 낙심에 사로잡혀 홀로 있던 한 청년과 오래 대화를 나누었다. 이 청년은 동료들 사이에서도 위로를 얻지 못해 산속의 고요함을 찾았고, 어린 시절부터 느껴 온 무력감과 열등감은 열두 살에 아버지를 잃은 사건으로 더욱 심해졌다. 예수는 그 청년을 보며 이렇게 말했다: “안녕, 내 친구여. 이렇게 아름다운 날에 왜 그런 표정을 하고 있느냐? 혹시 무슨 마음의 짐이 있어 괴롭다면 내가 도울 수 있을지 모른다. 나는 기꺼이 너를 위해 봉사하고자 한다.”
130:6.2 청년이 선뜻 마음을 열지 않자, 예수는 다시 다가와 말했다: “네가 사람들에게서 벗어나고 싶어 이 언덕으로 왔다는 것을 나는 이해한다. 그래서 나와 이야기하기를 주저하는 것도 이해한다. 그러나 내가 이 산에 대해 잘 알지 못해 묻고 싶은 것이 있다. 혹시 오솔길의 방향을 알고 있느냐? 또 페닉스로 가는 가장 좋은 길을 알려 줄 수 있겠느냐?” 청년은 산길을 자세히 설명해 주었고, 땅 위에 길을 그려 보이며 친절하게 안내했다. 예수가 떠나려는 듯 보이자, 그는 놀란 표정으로 예수의 말을 들었다. 예수는 말했다: “네가 혼자 있고 싶어 한다는 것을 알지만, 내가 네게서 길 안내를 그렇게 친절하게 받았으면서 너의 삶에서 더 중요한 길?네가 찾고 있는 마음의 길?에 관해 아무 도움도 주지 않은 채 떠난다면 그것은 공정하지 않을 것이다. 네가 산길을 알고 있듯이, 나는 네가 낙심과 좌절의 길에서 벗어나는 길을 알고 있다.”
130:6.3 이 말에 청년은 마음을 열었고, 예수 앞에 무릎을 꿇으며 자신의 슬픔과 패배의 삶에서 벗어나는 길을 보여 달라고 간청했다. 예수는 말했다: “내 친구여, 일어나라. 너는 많은 작은 장애물에 억눌려 있지만, 이 세상과 우주의 큰 실체들은 네 편이다. 태양은 매일 아침 세상의 모든 사람에게 빛을 비추듯 너에게도 빛을 준다. 너는 강한 몸을 가지고 있고, 너의 마음도 맑고 유능하다. 하지만 여기 앉아 자신을 불행의 그늘에 묶어 두는 한, 너의 힘은 쓰이지 않는다. 네 문제와 함께 도망치려 해서는 안 된다. 네 마음을 사용하라. 네 지성을 움직여 두려움을 몰아내고 삶의 문제에 맞설 수 있다. 그리고 무엇보다 네 안에 있는 영이 너를 일으켜 줄 것이다. 두려움의 굴레에서 벗어나면, 이 내재하는 영이 너의 마음을 고무하여 네 삶을 새롭게 할 것이고, 네가 실제 악과 무력감에서 벗어나도록 도울 것이다. 그리고 너는 곧 네가 하나님의 자녀임을 알게 될 것이다. 이 의식은 사람에 대한 두려움을 극복하게 하고, 동료 인간에 대한 사랑으로 네 혼을 가득 채울 것이다.”
130:6.4 “젊은이여, 오늘 너는 다시 태어나야 한다. 하나님께 대한 믿음과 용기를 갖고 인간에게 헌신적으로 봉사하는 삶으로 너의 내면을 재정비해야 한다. 네 마음이 이렇게 새로워지면 우주를 향한 태도도 재정비된다. 너는 다시 태어난 것이고, 영으로 태어난 것이며, 앞으로의 생애는 승리의 여정이 될 것이다. 고난은 너를 강하게 하고, 실망은 너를 일깨우며, 어려움은 너를 시험할 것이고, 장애물은 너를 자극할 것이다. 일어나라, 젊은이여. 두려움 속에 움츠리고 도망치는 삶을 끝내고 의무로 돌아가라. 하나님의 아들로서 땅에서는 인간의 고귀한 봉사에 헌신하고, 영원에서는 하나님의 위대한 봉사에 참여하도록 운명지어진 필사자로 살아가라.”
130:6.5 이 젊은이는 훗날 크레테 섬에서 그리스도인들의 지도자가 되었고, 디도의 가까운 동료가 되어 크레테 신자들의 성장을 위해 헌신적으로 일했다.
130:6.6 여행자들은 어느 날 정오 무렵 북아프리카의 카르타고로 향해 항해할 준비를 마쳤고, 구레네에서 이틀 동안 머물며 진정한 휴식을 취했다. 이곳에서 예수와 가니드는 짐을 실은 소달구지가 부서져 다친 루푸스라는 소년을 응급 처치해 주었다. 그들은 소년을 그의 어머니에게 데려다주었다. 나중에 이 소년의 아버지인 구레네 사람 시몬이 로마 병사들의 명령으로 예수의 십자가를 지게 될 것이라는 사실을 그들은 전혀 알지 못했다.

7. 카르타고에서 - 시간과 공간에 관한 담론
130:7.1 카르타고로 가는 대부분의 시간 동안 예수는 동료 여행자들과 사회, 정치, 상업에 관해 이야기를 나누었으며, 종교에 대해서는 거의 말하지 않았다. 고노드와 가니드는 이때 처음으로 예수가 뛰어난 이야기꾼임을 알게 되었고, 그에게 갈릴리에서의 초기 생활 이야기를 더 들려 달라고 여러 번 요청했다. 또한 그들은 예수가 예루살렘이나 다마스쿠스가 아니라 갈릴리에서 자랐다는 사실도 알게 되었다.
130:7.2 가니드는 우연히 만나는 거의 모든 사람이 예수에게 호감을 갖는 이유를 알고 싶어 하였고, 어떻게 하면 친구를 사귈 수 있느냐고 물었다. 예수는 이렇게 말했다: “네 동료들에게 진심으로 관심을 기울여라. 그들을 사랑하는 법을 배우고, 그들의 필요를 채울 수 있는 기회를 찾아라.” 그러고는 “친구를 얻고자 하는 자는 스스로 친절해야 한다”는 옛 유대 속담을 인용했다.
130:7.3 카르타고에서 예수는 한 미트라교 사제와 불멸, 시간, 영원에 관해 깊은 대화를 나누었다. 이 페르시아인은 알렉산드리아에서 배운 적이 있었고, 예수에게서 진지하게 배우고 싶어 했다. 그의 여러 질문에 대한 예수의 대답을 현대의 표현으로 옮기면 다음과 같다.
130:7.4 시간은 피조물 의식이 인식하는 사건의 흐름이다. 시간은 서로 다른 사건들이 연속적으로 배열된 것을 의식할 때 붙여지는 명칭이다. 공간의 우주는 파라다이스라는 고정 중심을 기준으로 보았을 때 시간과 관련된 현상이다. 시간의 운동은 시간 속에 있지 않은 어떤 것에 대하여서만 드러난다. 우주들의 우주에서 파라다이스와 그 신(神)은 시간과 공간을 모두 초월한다. 거주 세계들에서 파라다이스 아버지의 영이 내주하고 그에게로 향하는 인간의 인격은 시간의 물질적 순서를 일정 부분 초월할 수 있는 유일한 물리적으로 연관된 실체이다.
130:7.5 동물은 인간처럼 시간을 감지하지 못하며, 인간에게도 부분적이고 제한된 시각 때문에 시간은 사건의 연속처럼 보인다. 그러나 인간이 상승하고 내적으로 진보함에 따라, 이러한 사건들의 연속은 점점 전체로서 인식될 수 있게 된다. 이전에는 단지 일렬로 이어진 사건들처럼 보였던 것이, 점차 완전히 관련된 하나의 순환으로 보이게 될 것이며, 이러한 순환적 통찰이 사건의 선형적 인식을 점점 대체할 것이다.
130:7.6 시간에 의해 조절되는 공간에는 일곱 가지 관념이 있다. 시간을 공간이 측정하는 것이 아니라, 공간을 시간이 측정한다. 과학자들의 혼란은 공간의 실체를 충분히 인식하지 못하는 데서 비롯된다. 공간은 단순히 우주 물체들의 위치 변화에 대한 지적 개념이 아니다. 공간은 비어 있지 않으며, 인간이 아는 것 가운데 공간을 부분적으로 초월할 수 있는 것은 마음뿐이다. 마음은 물질적 대상들의 공간적 관계와는 독립하여 기능할 수 있다. 공간은 피조물 존재 전체에 대해 상대적으로 유한하며, 의식이 일곱 우주 차원을 향해 확장될수록 잠재적 공간의 개념은 궁극성에 접근한다. 그러나 우주 잠재력은 절대 수준에서만 진정으로 궁극적이다.
130:7.7 우주 실체는 우주의 상승과 완성의 수준이 확장됨에 따라 그 의미가 언제나 상대적임이 분명하다. 궁극적으로 살아남은 필사자는 일곱 차원의 우주에서 정체성을 획득한다.
130:7.8 물질적 기원을 가진 마음의 시공간 개념은, 의식하고 생각하는 인격이 우주 차원을 따라 상승함에 따라 계속 확대된다. 인간이 존재의 물질적 차원과 영적 차원 사이에서 기능하는 마음을 갖게 될 때, 지각의 질과 체험의 양 양면에서 시공간 개념은 크게 확장된다. 발전하는 영적 인격의 우주적 개념이 확대되는 것은 통찰의 깊이와 의식의 범위가 모두 확대되기 때문이다. 그리고 인격이 신을 닮은 초월적 차원으로 위로, 그리고 내면으로 나아갈 때, 시간-공간 개념은 점차 절대자의 영원하고 공간 없는 개념에 접근한다. 상대적이며 초월적 성취의 범위 안에서, 이러한 절대 수준의 개념은 궁극의 운명을 향하는 자녀들에 의해 상상될 것이다.

8. 나폴리와 로마로 가는 길
130:8.1 이탈리아로 가는 길에 처음 들른 곳은 몰타 섬이었다. 이곳에서 예수는 낙심하고 낙담한 클라우두스라는 청년과 오랫동안 대화를 나누었다. 이 청년은 자살을 심각하게 생각하고 있었으나, 다메섹 서기관과 대화를 마친 후 “이제는 겁쟁이 노릇을 끝내고 남자답게 인생을 살겠습니다. 동족에게 돌아가 다시 시작하겠습니다.”라고 말했다. 그는 곧 견유학파의 열정적인 설교자가 되었고, 후에는 베드로와 함께 로마와 나폴리에서 기독교를 선포했으며, 베드로가 죽은 뒤에는 스페인으로 가서 복음을 전했다. 그러나 그는 몰타에서 자신에게 용기와 새 생명을 불어넣어 준 이 사람이 훗날 자신이 세상의 구원자로 선포한 바로 그 예수였다는 사실을 알지 못했다.
130:8.2 그들은 시러큐스에서 한 주를 보냈다. 이곳에서 주목할 만한 사건은 예수와 동료들이 머물던 주막을 운영하던 배교한 유대인 에스라가 회복된 일이었다. 에스라는 예수의 방문에 깊이 감명을 받고 이스라엘의 신앙으로 돌아오도록 도와달라고 요청했다. 그는 “아브라함의 진정한 아들이 되고 싶지만 하나님을 찾을 수 없습니다.”라고 절망했다. 그러자 예수는 말했다: “네가 진정으로 하나님을 찾고자 한다면, 그 소망 자체가 이미 그분을 찾았다는 증거다. 문제는 네가 하나님을 찾을 수 없다는 것이 아니라, 그분을 알지 못한다는 데 있다. 선지자 예레미야가 ‘너희가 온 마음을 다해 나를 찾으면 나를 만나게 되리라’고 했음을 읽지 않았느냐? 또 ‘내가 너희에게 마음을 주어 내가 주라는 것을 알게 하리니 너희는 내 백성이 되고 나는 너희 하나님이 되리라’고도 말하지 않았느냐? 그리고 또 기록되기를 ‘그가 사람을 내려다보시며 누구에게든지 말하기를, 내가 죄를 짓고 옳은 것을 왜곡하여 내게 유익이 되지 않았노라 하면, 하나님께서 그의 혼을 어둠에서 구원하여 빛을 보게 하시리라’ 하지 않았느냐?” 에스라는 이 말을 통해 하나님을 만나 혼이 안식을 얻었고, 후에 한 그리스 개종자와 함께 시러큐스 최초의 기독교 교회를 세웠다.
130:8.3 메시나에서는 단 하루만 머물렀지만, 예수가 과일을 사며 잠시 만난 과일 파는 소년에게 생의 전환점이 될 만한 말을 전하기에는 충분한 시간이었다. 예수는 소년의 어깨에 손을 얹고 친절한 얼굴로 말했다: “안녕, 소년아. 어른이 될 때까지 용기를 잃지 말고, 육신을 돌보는 것처럼 혼도 양육하는 법을 배워라. 그러면 하늘에 계신 내 아버지께서 너와 함께하시고 너보다 앞서 가시리라.” 그 소년은 미트라 종교의 신봉자가 되었다가 나중에 기독교 신앙으로 개종했다.
130:8.4 마침내 그들은 나폴리에 도착했고, 로마에 가까워졌다는 사실을 실감했다. 고노드는 이곳에서 여러 상업적 일들로 바빴고, 예수가 통역사로 필요하지 않은 시간에는 가니드와 함께 도시를 둘러보며 여가를 보냈다. 가니드는 도움이 필요해 보이는 사람들을 잘 발견하는 사람이 되었고, 두 사람은 많은 가난한 이들을 찾아가 구호품을 나눠주었다. 그러나 가니드는 예수가 길거리 거지에게 동전을 건네고도 그대로 지나치지 않고 위로의 말을 건넨 이유를 이해하지 못했다. 이에 예수는 말했다: “네가 하는 말을 이해할 능력이 없는 자에게 왜 말을 낭비하느냐? 아버지의 영은 받아들일 능력이 없는 자에게 역사할 수 없다.” 이는 그 사람이 온전한 정신을 지니지 못해 영의 인도에 응답할 수 없는 상태였음을 의미했다.
130:8.5 예수와 가니드는 나폴리에서 도시를 세밀히 살피며 수백 명의 남녀와 어린이에게 미소와 함께 용기와 따뜻함을 건네었다.
130:8.6 그들은 이곳에서 카푸아를 거쳐 로마로 향했고, 카푸아에서 사흘을 머물렀다. 그들은 제국의 여인이자 세상에서 가장 위대한 도시인 로마를 보고자 하는 간절한 마음으로 무리를 이끌고 아피아 가도를 따라 로마로 향했다.










제 131 편 세계의 종교

131:0.1 알렉산드리아에 체류하는 동안, 예수와 고노드, 그리고 가니드는 세계 여러 종교가 하나님과 필사 인간의 관계에 관해 가르치는 내용들을 수집하느라 많은 시간과 고노드의 상당한 재정을 투자했다. 가니드는 이러한 자료를 모으기 위해 60명 이상의 학식 있는 통역자들을 고용했다. 여기서 밝히는 모든 일신교적 가르침은 그 기원이 직접적이든 간접적이든, 마키벤타 멜기세덱의 선교사들이 살렘 본부에서 나와 펼친 활동으로부터 비롯된 것임을 분명히 해야 한다. 이 선교사들은 한 분 하나님, 곧 최고자를 가르치는 교리를 땅 끝까지 퍼뜨리려 했다.
131:0.2 여기에는 가니드가 작성한 원고의 요점을 제시한다. 그는 이 원고를 알렉산드리아와 로마에서 정리했으며, 그의 사후 수백 년 동안 인도에서 보존되었다. 그는 이 자료를 다음 열 가지 주제 아래로 분류하였다.

1. 견유주의
131:1.1 유대 종교에 남아 있는 부분을 제외하면 멜기세덱 제자들의 남은 가르침은 견유주의자들의 교리 속에서 가장 잘 보존되어 있었다. 가니드가 선택한 내용은 다음과 같다.
131:1.2 “하나님은 지극히 높으신 분이며 하늘과 땅의 가장 높으신 존재이시다. 하나님은 영원의 완전한 순환이시며 우주 중의 우주들을 다스리시는 분이다. 그분이 말씀하시면 그대로 이루어진다. 우리 하나님은 한 분이시며 동정심 많고 자비로운 분이다. 높고 거룩하고 진실하며 아름다운 모든 것은 하나님과 같다. 지극히 높으신 분은 하늘과 땅의 빛이며, 동쪽과 서쪽, 북쪽과 남쪽의 하나님이시다.
131:1.3 “땅이 사라진다 해도 지극히 높으신 분의 찬란한 얼굴은 위엄과 영광으로 남아 있을 것이다. 그분은 처음이자 마지막이며 모든 것의 시작과 끝이다. 하나님은 오직 한 분이며 그분의 이름은 진리이다. 그분은 스스로 존재하시며 분노나 원한이 없고 불멸하며 무한하시다. 하나님은 전능하고 풍요로운 분이시다. 그분은 다양한 방식으로 나타나지만 우리는 오직 그 하나님을 예배한다. 하나님은 우리의 비밀과 말한 것까지 모두 알고 계시며, 각자가 마땅히 받을 것도 아신다. 그분의 권능은 만물 위에 있다.
131:1.4 “하나님은 평화를 주시는 분이며, 그분을 경외하고 신뢰하는 모든 사람을 신실하게 보호하신다. 그분은 그분을 섬기는 모든 자에게 구원을 주신다. 모든 피조물은 지극히 높으신 분의 능력 안에 존재한다. 그분의 사랑은 그분 능력의 거룩함에서 나오고, 그분의 애정은 그 위대함의 힘에서 나온다. 지극히 높으신 분은 육체와 혼의 결합을 선언하셨고, 인간에게 자신의 영을 주셨다. 사람이 하는 일은 끝나지만, 창조자가 하는 일은 영원하다. 우리는 인간 경험에서 지식을 얻지만, 지극히 높으신 분을 묵상함으로써 지혜를 얻는다.
131:1.5 “하나님은 땅에 비를 주시고 돋아나는 곡식 위에 해를 비추시며 생의 좋은 것을 풍성히 하시고, 다가오는 세상에서는 영원한 구원을 주신다. 하나님은 큰 권세를 가지셨고 그 이름은 위대하며 그 성품은 헤아릴 수 없다. 당신이 아플 때 고치시는 분은 지극히 높으신 분이시다. 하나님은 모든 사람에게 선으로 충만하시니 그분과 같은 친구는 없다. 그분의 인자하심은 어디에나 있고, 그분의 선하심은 모든 혼을 품으신다. 그분은 변함이 없고, 도움이 필요할 때마다 도우신다. 어디를 바라보고 기도하든 하나님은 얼굴과 열린 귀를 두신다. 사람에게는 숨을 수 있으나 하나님께는 숨을 수 없다. 그분은 어디에나 계시며, 그분을 경외하는 자의 마음에 거하신다. 피조물은 창조자 안에 있고 창조자는 그분의 피조물 안에 있다. 우리는 하나님을 찾다가 우리 마음에서 그분을 발견한다. 사랑하는 친구를 찾다가 그 친구를 내 혼에서 발견한다.
131:1.6 “하나님을 아는 사람은 모든 사람을 형제로 본다. 이기적인 자, 육신의 형제를 무시하는 자는 피곤함만 얻는다. 동료를 사랑하고 마음이 청결한 자는 하나님을 본다. 하나님은 성실을 잊지 않으시며, 마음이 정직한 자를 진리로 인도하신다.
131:1.7 “너희의 삶에서 살아 있는 진리의 사랑으로 잘못을 극복하고 악을 이겨라. 사람들과의 모든 관계에서 악 대신 선을 행하라. 하나님은 자비롭고 사랑이 많으며 용서하는 분이다. 하나님이 먼저 우리를 사랑하셨으니 우리도 하나님을 사랑하자. 하나님의 사랑과 자비로 우리는 구원받는다. 부자와 가난한 자는 형제이며, 하나님은 그들의 아버지이다. 너희에게 하지 않은 악을 남에게도 하지 말라.
131:1.8 “항상 하나님을 부르고, 그분의 이름을 믿는 대로 기도는 들으신다. 지극히 높으신 분께 예배하는 것은 큰 영광이다. 온 세상과 우주가 지극히 높으신 분께 예배한다. 너희의 모든 기도에 감사를 더해 예배하라. 기도하는 예배는 악을 피하고 죄를 멀리하게 한다. 항상 지극히 높으신 분의 이름을 찬양하라. 그분께 피신하는 사람은 자신의 결점을 우주로부터 숨긴다. 깨끗한 마음으로 하나님 앞에 서면 어떤 피조물도 두렵지 않다. 하나님은 사랑 많은 아버지와 어머니 같으며, 이 땅의 자녀를 참으로 사랑하신다. 하나님은 우리를 용서하시고 구원의 길로 인도하신다. 그분은 우리의 손을 잡고 당신께로 이끄신다. 하나님은 자신을 신뢰하는 자를 구원하시며, 사람에게 억지로 그분 이름을 섬기게 하지 않으신다.
131:1.9 “지극히 높으신 분께 대한 믿음이 네 마음에 자리 잡으면 평생 두려움 없이 살 것이다. 악인의 형통 때문에 근심하지 말고, 악을 도모하는 자를 두려워하지 말라. 혼이 죄에서 돌이켜 구원의 하나님을 온전히 신뢰하게 하라. 방황하는 필사자의 지친 혼은 지극히 높으신 분의 품에서 영원한 안식을 찾는다. 지혜로운 사람은 신성한 품을 갈망하고, 땅의 아이는 우주 아버지 품의 안전을 갈망한다. 고귀한 사람은 필사 혼이 지고의 영과 어우러지는 높은 곳을 찾는다. 하나님은 공의롭다. 우리가 이 세상에서 심지 않은 열매는 다음 세상에서 거둘 것이다.”

2. 유대교
131:2.1 팔레스타인의 켄 족속은 멜기세덱의 가르침의 많은 부분을 보존하고 있었으며, 유대인들이 보존하고 변형한 이 기록 속에서 예수와 가니드는 다음의 내용을 선택하였다.
131:2.2 “태초에 하나님이 하늘과 땅과 그 안에 있는 모든 것을 창조하셨다. 그리고 보라, 그분이 지으신 모든 것은 매우 좋았다. 주 하나님은 하늘과 땅 어디에도 그분 외에 다른 신이 없으시다. 그러므로 너는 마음을 다하고 혼을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라. 물이 바다를 덮음같이, 땅에는 하나님을 아는 지식이 충만할 것이다. 하늘은 하나님의 영광을 선포하고 궁창은 그분의 손길을 드러낸다. 낮은 낮에게 말씀을 전하고 밤은 밤에게 지식을 알린다. 그들의 음성은 들리지 않지만 그 말은 온 땅에 전해진다. 주께서 하시는 일은 위대하며 그분은 지혜로 만물을 지으셨고, 그분의 위대하심은 측량할 수 없다. 그분은 별들의 수를 세시며 그들의 이름을 모두 부르신다.
131:2.3 “주님의 권능은 크고 그분의 이해는 무한하다. ‘하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며, 내 생각은 너희 생각보다 높다’고 주 하나님이 말씀하신다. 하나님은 빛이 그와 함께 거하시며 깊고 감추어진 것들을 드러내신다. 하나님은 자비롭고 은혜로우며 오래 참으시고 선과 진리가 풍성하다. 하나님은 선하시고 정직하시며 온유한 자를 공의의 길로 인도하신다. 하나님의 선하심을 맛보고 보라! 하나님을 신뢰하는 사람은 복이 있다. 하나님은 우리의 피난처요 힘이며 환난 중에 언제나 가까이 계시는 분이다.
131:2.4 “하나님의 인자하심은 그분을 경외하는 자에게 영원에서 영원까지 이르고, 그분의 의는 그 자손의 자손에게까지 베풀어진다. 하나님은 은혜롭고 긍휼이 풍성하시며, 마음이 상한 자를 고치고 그들의 상처를 싸매신다. ‘내가 하나님의 영을 떠나 어디로 가겠으며 주의 임재를 피하여 어디로 가겠는가?’ 영원히 거하시는 분, 거룩하신 그 이름을 가진 분이 이렇게 말씀한다. ‘나는 높고 거룩한 곳에 거하며, 회개하는 마음과 겸손한 영을 가진 자와 함께 거한다.’ 하늘과 땅을 가득 채우시는 하나님 앞에서 누구도 자신을 숨길 수 없다. 하늘이 기뻐하고 땅이 즐거워하게 하라. 모든 민족이 말할지니, ‘하나님께서 통치하신다.’ 하나님의 인자하심이 영원하니 주께 감사하라.
131:2.5 “하늘은 하나님의 의를 선포하고 모든 백성은 그분의 영광을 본다. 우리를 지으신 분은 우리 자신이 아니라 하나님이시며 우리는 그분의 백성, 그분의 목장의 양이다. 그분의 인자하심은 영원하고 그분의 진리는 대대로 이어진다. 하나님은 열방의 통치자이시니, 땅이 그분의 영광으로 가득 차게 하라! 사람들이 하나님의 선하심과 사람의 자녀들에게 베푸신 놀라운 선물로 인해 하나님을 찬양하게 하라!
131:2.6 “하나님은 사람을 신성한 존재로 지으시고 사랑과 자비로 관을 씌우셨다. 하나님은 의인의 길은 아시나 불경건한 자의 길은 멸망하리라. 하나님을 경외하는 것이 지혜의 근본이요, 최상위를 아는 것이 명철이다. 전능하신 하나님은 ‘내 앞에서 행하며 온전하라’고 말씀하셨다. 교만은 멸망에 앞서고 거만한 영은 타락에 앞선다는 것을 잊지 말라. 자신의 영을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 강하다. 하나님은 ‘너희가 영적 안식으로 돌아오면 구원을 얻을 것이며, 고요함과 확신 속에 너희의 힘이 있을 것이다’라고 말씀하셨다. 하나님을 기다리는 자는 새 힘을 얻을 것이니 독수리처럼 날아오를 것이요, 달려도 피곤하지 않고 걸어도 곤비하지 않을 것이다. 하나님께서 너희를 두려움에서 쉬게 하실 것이다. 하나님은 이렇게 말씀하신다. ‘두려워하지 말라, 내가 너희와 함께함이라. 놀라지 말라, 나는 너희 하나님이니라. 내가 너를 굳세게 하고 도와주며 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주리라.’
131:2.7 “하나님은 우리의 아버지이시며 하나님은 우리의 구속자이시다. 하나님은 우주 만물을 창조하셨고 모든 것을 보존하신다. 그분의 의는 산과 같고 그분의 심판은 깊도다. 그분은 우리에게 그분의 즐거움의 강을 마시게 하시고 그분의 빛 가운데서 우리가 빛을 보게 하신다. 하나님께 감사하고 지극히 높으신 분을 찬양하는 것이 좋으며, 아침에는 그분의 인자하심을, 밤에는 그분의 신실하심을 선포하는 것이 옳다. 하나님의 나라는 영원한 왕국이며 그분의 통치는 모든 세대에 걸쳐 지속된다. 하나님은 나의 목자시니 부족함이 없으리라. 그분은 나를 푸른 초장에 누이시며 잔잔한 물가로 인도하신다. 그분은 내 혼을 회복시키시고 의의 길로 인도하신다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 지나도 해를 두려워하지 않을 것은 하나님이 나와 함께하시기 때문이다. 내 평생에 선하심과 인자하심이 나를 따르리니, 내가 하나님의 집에 영원히 거하리라.
131:2.8 “야훼는 나의 구원의 하나님이시니 나는 그 신성한 이름을 신뢰할 것이다. 나는 마음을 다해 하나님을 신뢰하며 내 지혜에 의지하지 않는다. 나의 모든 길에서 그분을 인정하라, 그분이 너의 길을 인도하실 것이다. 하나님은 신실하시므로 자신을 섬기는 자에게 약속한 것을 지키시며, 의인은 믿음으로 살 것이다. 네가 건강하지 못한 것은 죄가 네 문에 엎드려 있기 때문이다. 사람은 자신이 뿌린 악과 죄의 열매를 거둔다. 악한 자 때문에 불평하지 말며, 불의를 도모하는 자를 두려워하지 말라. 마음에 죄를 품으면 하나님은 듣지 않으신다. 사람이 하나님께 죄를 지으면 자기 혼도 해를 입는다. 하나님은 모든 사람의 은밀한 일과 선악을 심판하신다. 사람은 마음속으로 생각하는 대로 그가 된다.
131:2.9 “하나님은 진리와 성실로 그분을 부르는 모든 사람에게 가까이 계신다. 밤새도록 눈물이 지속될지라도 아침에는 기쁨이 온다. 즐거운 마음은 좋은 약과 같다. 하나님은 정직하게 행하는 자에게 좋은 것을 withheld 하지 않으신다. 하나님을 경외하고 그분의 계명을 지키는 것이 사람의 의무다. 하늘과 땅의 창조주께서 말씀하셨다. ‘나 외에 다른 신이 없나니, 의롭고 구원하시는 하나님은 나뿐이라. 땅끝까지 나를 바라보고 구원을 받으라. 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 만나리라.’ 온유한 자는 땅을 기업으로 받고 평화 가운데 즐거워할 것이다. 악을 심는 자는 재앙을 거두고 바람을 심는 자는 회오리바람을 거둘 것이다.
131:2.10 “‘너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요, 진홍같이 붉을지라도 양털처럼 희어지리라.’ 그러나 악인에게는 평강이 없다. 이는 너희의 죄가 너희에게서 좋은 것을 가로막았기 때문이다. 하나님은 나의 얼굴의 빛이며 내 혼의 기쁨이다. 영원하신 하나님은 우리의 힘이시고 우리의 거처이시며, 그 아래에는 영원한 팔이 있다. 하나님은 마음이 상한 자에게 가까이 계시며 어린아이 같은 마음을 가진 모든 사람을 구원하신다. 의인의 고난은 많으나 하나님은 그 모든 고통에서 그를 건지신다. 하나님께 네 길을 맡기고 그분을 신뢰하라, 그분이 이루실 것이다. 지극히 높으신 분의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거할 것이다.
131:2.11 “네 이웃을 네 몸처럼 사랑하고 아무에게도 원한을 품지 말라. 네가 미워하는 것을 남에게 행하지 말라. 하나님은 ‘나는 내 자녀를 거저 사랑하리라’고 말씀하셨으니 너도 형제를 사랑하라. 의인의 길은 점점 밝아져 완전한 날에 이르는 빛과 같다. 지혜로운 자는 하늘의 광채처럼 빛나며 많은 사람을 의로 돌아오게 하는 자는 별처럼 영원히 빛날 것이다. 악인은 악한 길을 버리고 불의한 사람은 그 생각을 버려라. 하나님은 ‘그들이 내게로 돌아오면 내가 그들을 불쌍히 여기고 풍성히 용서하리라’고 말씀하셨다.
131:2.12 “천지를 창조하신 하나님이 말씀하셨다. ‘내 법을 사랑하는 사람은 큰 평화를 누릴 것이다.’ 하나님은 ‘너희는 마음을 다하여 나를 사랑하고 내 앞에 다른 신들을 두지 말며 내 이름을 헛되이 여기지 말며 안식일을 기억하여 거룩히 지키며 네 부모를 공경하고 살인하지 말며 간음하지 말며 도둑질하지 말며 거짓 증언하지 말며 탐내지 말라’고 명하셨다.
131:2.13 “그리고 하나님을 가장 사랑하고 이웃을 자기 몸처럼 사랑하는 모든 사람에게 하늘의 하나님이 말씀하신다. ‘내가 너희를 무덤에서 건져 주고 죽음에서 속량하리라. 나는 너희 자녀에게 자비를 베풀고 그들을 공의롭게 하리라. 너희는 땅에서는 나의 피조물이며, 나는 너희가 살아 있는 하나님의 아들들이라 하지 않았느냐? 내가 영원한 사랑으로 너희를 사랑하지 않았느냐? 내가 너희를 불러 나와 같이 되어 파라다이스에서 나와 함께 영원히 살게 하려 하지 않았느냐?’”

3. 불교
131:3.1 가니드는 불교가 인격적이고 보편적인 하나님 개념이 없음에도 불구하고, 깊이 있고 고귀한 종교에 얼마나 가까운지 발견하고 놀라움을 느꼈다. 그러나 그는 부처의 시대에도 인도에서 계속 활동한 멜기세덱 선교사들의 영향이 반영된 초기 기록들을 몇 가지 찾아낼 수 있었다. 예수와 가니드는 불교 문헌에서 다음과 같은 내용을 선택했다.
131:3.2 “순수한 마음에서 기쁨이 무한자에게로 솟아나니, 나의 모든 존재는 이 초월적 기쁨으로 평화로워질 것이다. 내 혼은 만족으로 충만하고 내 마음은 신뢰의 평안으로 가득하다. 나는 두려움이 없고 불안이 없다. 나는 안전 가운데 거하고 원수들이 나를 흔들 수 없다. 나는 자신감의 열매 속에서 만족한다. 나는 불멸자에게 쉽게 가까이 갈 수 있다. 나는 긴 여정에서 나를 지탱해 줄 믿음이 있기를 기도하며, 그 믿음이 결코 나를 실망시키지 않으리라는 것을 안다. 사람들이 불멸자의 믿음, 곧 겸손·정직·지혜·용기·지식·인내를 낳는 믿음에 젖어들면 번영할 것을 안다. 슬픔을 버리고 두려움을 내려놓아라. 믿음으로 참된 의와 참된 인간다움을 붙잡아라. 정의와 자비를 묵상하는 법을 배우라. 믿음은 인간의 참된 재산이며 덕과 영광을 낳는다.
131:3.3 “불의는 경멸할 만하며 죄는 타락이다. 악은 생각으로 품든 행동으로 드러나든 혼을 병들게 한다. 악의 길에는 바람을 따르는 먼지처럼 고통과 슬픔이 뒤따른다. 그러나 행복과 마음의 평화는 물질의 그림자처럼 순수한 생각과 덕스러운 삶을 따른다. 악은 잘못된 사유의 열매이다. 죄가 없는데도 죄를 보고, 죄가 있는데도 죄를 보지 못하는 것은 악이다. 악은 거짓 교리의 길이다. 사물을 있는 그대로 보는 사람은 진리를 받아들임으로써 기쁨을 얻는다. 죄를 미워함으로써 비참함이 끝난다. 존귀한 실재를 바라볼 때 온 마음으로 죄를 멀리하여라. 악을 합리화하지 말고 죄를 변명하지 말아라. 과거의 죄를 바로잡으려는 참된 노력은 미래의 경향을 이길 힘을 낳는다. 절제는 진정한 회개에서 나온다. 고귀한 분께 자백하지 않은 잘못을 남겨 두지 말아라.
131:3.4 “기쁨은 잘 행한 삶의 보상이며 불멸자의 은혜에 대한 응답이다. 어떤 누구도 마음의 자유를 빼앗을 수 없다. 종교적 믿음이 마음을 해방할 때, 마음이 산처럼 안정되어 움직이지 않을 때, 혼의 평화는 강물처럼 고요히 흐른다. 해방을 확신하는 사람은 욕망·시기·미움·재물의 환상에서 영원히 자유롭다. 믿음은 더 나은 삶을 향한 에너지이지만, 그럼에도 꾸준한 노력이 요구된다. 최종 해방을 확신한다면 모든 의를 이루기 위해 진지하게 힘써야 한다. 내면에서 솟아나는 확신을 길러 영적 기쁨의 누림에 이르러라.
131:3.5 “게으르고, 나태하고, 나약하고, 뻔뻔하고, 이기적으로 사는 사람은 불멸의 지혜를 밝히 아는 깨달음에 이를 수 없다. 그러나 사려 깊고 신중하며 성찰적이고 진지한 사람은 아직 땅의 생애 가운데에서도 신성한 지혜의 평화와 자유의 최고 깨달음에 이를 수 있다. 모든 행위에는 반드시 보상이 따른다는 것을 기억하라. 악은 슬픔을 낳고 죄는 고통으로 끝난다. 기쁨과 행복은 선한 삶의 열매다. 악한 자도 악행이 완전히 무르익기 전까지는 은혜의 시기를 누리지만, 악행의 수확은 반드시 찾아온다. ‘형벌이 내게 오지 않으리라’고 생각하지 말라. 사람이 행한 것은 지혜의 심판 속에서 그에게 되돌아온다. 동료에게 행한 불의는 자신에게 돌아올 것이다. 사람은 자신의 행위의 결과를 피할 수 없다.
131:3.6 “어리석은 자는 ‘악이 나를 흔들지 못하리라’고 말하지만, 혼이 책망을 갈망하고 마음이 지혜를 구할 때에만 진정한 안전이 찾아온다. 지혜로운 사람은 원수 가운데서도 우호적이고, 소란 속에서도 고요하며, 움켜쥐는 가운데서도 너그러운 고귀한 혼이다. 자기애는 좋은 밭의 잡초와 같고, 이기심은 슬픔을 낳으며, 끝없는 집착은 결국 죽음을 초래한다. 길들여진 마음은 행복을 낳는다. 자신을 정복하는 자가 가장 위대한 전사이다. 모든 일에 절제가 필요하다. 그만이 미덕을 존중하며 자신의 의무를 충실히 수행하는 사람이다. 분노와 증오가 당신을 지배하지 않게 하라. 누구에게든 가혹하게 말하지 말라. 만족은 가장 큰 재산이다. 지혜롭게 준 것은 잘 보존된다. 남에게 하고 싶지 않은 일을 남에게 하지 말아라. 악에 대해 선으로 갚고 선으로 악을 이겨라.
131:3.7 “의로운 혼은 온 땅의 주권보다 더 귀한 것이다. 불멸은 성실함의 목표이며, 무분별한 삶은 죽음으로 끝난다. 진지한 사람은 죽지 않고, 생각 없이 사는 사람은 이미 죽은 자와 같다. 죽음을 넘는 통찰력을 얻는 사람은 복이 있다. 산 자를 괴롭히는 자는 죽음 후에도 행복을 찾지 못한다. 이타적인 사람은 파라다이스에 이르러 무한한 자유의 행복을 누리고, 고귀한 관대함은 계속 증가한다. 의롭게 생각하고 고상하게 말하며 이타적으로 행동하는 모든 사람은, 이 짧은 생애 동안에도 덕을 누릴 뿐 아니라 육신이 해산된 뒤에도 파라다이스의 기쁨을 계속 누릴 것이다.”

4. 힌두교
131:4.1 멜기세덱의 선교사들은 여행하는 곳마다 유일신 하나님의 가르침을 가지고 다녔다. 이 유일신 교리의 대부분은 다른 개념들과 결합되어 힌두교의 후대 가르침 속에 구체화되었다. 예수와 가니드는 다음과 같은 내용을 발췌했다.
131:4.2 “그분은 모든 면에서 최상이신 위대한 하나님이다. 그분은 모든 것을 아우르는 주님이며 우주들 우주의 창조자요 통제자이시다. 하나님은 한 분 하나님이며 홀로 존재하신다. 이 한 분 하나님은 우리의 창조자이자 혼의 마지막 운명이다. 최상위 분은 설명할 수 없을 정도로 찬란하며 빛들 가운데 가장 높으신 빛이다. 모든 마음과 모든 세계는 이 신성한 빛에 의해 비춰진다. 하나님은 우리의 보호자이며 피조물 곁에 서 계신다. 그분을 아는 법을 배우는 사람은 불멸의 존재가 된다. 하나님은 위대한 에너지의 근원이자 위대한 혼이며 전체에 대한 보편적 주권을 행사한다. 이 한 분 하나님은 사랑스럽고 영광스럽고 숭고하다. 우리 하나님은 최상위 권능을 지니시고 최상위 거처에 거하신다. 이 참되신 분은 영원하고 신성하시며 하늘의 원초적인 주님이시다. 모든 선지자들은 그분을 찬양했고 그분은 자신을 우리에게 드러내셨다. 우리는 그분을 예배한다. 오 최상위 분이시여, 존재의 근원이시며 창조의 주님이시여, 우주의 통치자이시여, 당신의 피조물인 우리에게 당신 안에 거하는 힘을 드러내소서! 하나님은 태양과 별을 만드셨고 밝고 순수하며 스스로 존재하신다. 그분의 영원한 지식은 신성하게 지혜롭다. 영원자는 악이 침투하지 못한다. 만물이 하나님에게서 생겨났으므로 그분은 우주를 적절하게 다스리신다. 그분은 창조의 원인이시며 모든 것은 그분 안에서 성립된다.”
131:4.3 “하나님은 도움이 필요할 때 모든 선한 사람의 확실한 피난처이며 불멸의 분은 모든 인류를 돌보신다. 하나님의 구원은 강하고 그분의 친절은 은혜롭다. 그분은 사랑의 보호자이자 축복받은 수호자이다. 주님은 말씀하신다. ‘나는 지혜의 등불로서 그들의 혼 속에 거한다. 나는 찬란한 자의 찬란함이며 선한 자의 선함이다. 두세 사람이 모인 곳에는 나도 함께 있다.’ 피조물은 창조자의 임재에서 벗어날 수 없다. 주님은 모든 필사자의 끊임없는 눈 깜빡임까지 세신다. 우리는 이 신성한 존재를 떼려야 뗄 수 없는 동반자로 예배한다. 그분은 전능하고 풍요로우며 편재하며 무한히 친절하다. 주님은 우리의 통치자이자 피난처이자 최상위 통치자이며, 그분의 원초적 영은 인간의 혼 안에 거한다. 악과 미덕에 대한 영원한 증인은 인간의 마음 속에 거한다. 사랑스럽고 신성한 생동자를 오래 묵상하고 그분의 영이 우리의 생각을 온전히 인도하게 하라. 이 비현실적인 세계에서 우리를 실체로 인도하소서! 어둠에서 빛으로 인도하소서! 죽음에서 우리를 불멸로 인도하소서!”
131:4.4 “모든 증오를 씻어낸 마음으로 영원자를 예배하자. 우리 하나님은 기도의 주님이며 자녀들의 부르짖음을 들으시는 분이다. 모든 사람이 단호하신 그분께 자신의 의지를 복종하자. 기도의 주님의 자유로움을 기뻐하자. 기도를 가장 친한 친구로 삼고 혼의 지지를 예배하자. ‘너희가 사랑으로 나를 예배하기만 하면 내가 너희에게 나를 얻을 수 있는 지혜를 줄 것이니 나의 예배는 모든 피조물에게 공통된 미덕이다’라고 영원하신 이가 말씀하신다. 하나님은 우울한 자의 빛이며 기력이 쇠한 자의 힘이 된다. 하나님은 우리의 든든한 친구이기에 우리는 두려움이 없다. 우리는 정복되지 않은 정복자의 이름을 찬양한다. 그분은 인간의 신실하고 영원한 조력자이기에 우리는 그분을 예배한다. 하나님은 우리의 확실한 지도자이자 변함없는 인도자이다. 그는 무한한 에너지와 무한한 지혜를 소유한 천지의 위대한 부모이다. 그분의 위엄은 숭고하고 아름다움은 신성하다. 그는 우주의 최상위 피난처이자 영원한 법의 변함없는 수호자이다. 우리 하나님은 생명의 주님이며 모든 사람의 보혜사이자 인류의 연인이며 고난 받는 자의 조력자이다. 그는 우리에게 생명을 주시는 분이며 인간 무리의 선한 목자이다. 하나님은 우리의 아버지이며 형제이며 친구이다. 그리고 우리는 이 하나님을 우리 내면에서 알기를 갈망한다.”
131:4.5 “우리는 마음의 갈망으로 믿음을 얻는 법을 배웠다. 우리는 감각을 절제함으로써 지혜를 얻었고 지혜를 통해 최상위에서 평화를 경험했다. 믿음이 충만한 사람은 내면의 자아가 하나님을 향할 때 진정으로 예배한다. 우리 하나님은 하늘을 망토처럼 두르고 있으며 넓게 펼쳐진 다른 여섯 개의 우주에도 거주하고 있다. 그는 전체와 모든 것 위에 최상위이다. 우리는 동료에 대한 모든 허물을 주님께 용서받기를 갈망하며, 친구가 우리에게 저지른 잘못에서 그를 풀어주기를 원한다. 우리의 영은 모든 악을 미워하오니 주여, 우리를 모든 죄의 더러움에서 해방시켜 주소서. 우리는 우리를 사랑하시는 위로자, 보호자, 구세주이신 하나님께 기도한다.”
131:4.6 “우주 지킴이의 영이 단순한 피조물의 혼 속에 들어온다. 그 사람은 유일하신 하나님을 예배하는 지혜로운 사람이다. 완전함을 위해 노력하는 사람은 참으로 최상위 주님을 알아야 한다. 최상위자가 자신을 섬기는 자에게 ‘두려워 말아라 내가 너와 함께 함이니라’고 말씀하니 최상위자의 행복한 안위를 아는 사람은 결코 두려워하지 않는다. 섭리의 하나님은 우리 아버지이다. 하나님은 진리이다. 그리고 그의 피조물이 그를 이해하는 것, 즉 진리를 온전히 아는 것이 하나님의 소원이다. 진리는 영원하며 우주를 지탱한다. 우리의 최상위 소망은 최상위자와의 연합이다. 위대한 통제자는 모든 것의 생성자이며 모든 것은 그로부터 진화한다. 이것이 의무의 총합이다. 누구든지 자신에게 혐오스러운 것을 남에게 행하지 말며 악의를 품지 말고 너를 치는 자를 치지 말고 자비로 분노를 정복하고 자비로 증오를 정복하라. 하나님은 우리의 모든 지상 죄를 사해 주시는 친절한 친구이자 은혜로우신 아버지이기 때문에 우리는 이 모든 일을 해야 한다.”
131:4.7 “하나님은 우리의 아버지이며 땅은 우리의 어머니이며 우주는 우리의 출생지이다. 하나님이 없으면 혼은 포로이며 하나님을 아는 것은 혼을 해방시킨다. 하나님을 묵상함으로써, 그분과 연합함으로써 악의 환상에서 해방되고 모든 물질적 속박에서 궁극적인 구원을 얻게 된다. 인간이 우주를 가죽 조각처럼 말아 올릴 때, 그때는 인간이 하나님을 발견했기 때문에 악의 종말이 올 것이다. 오 하나님, 지옥의 세 가지 파멸, 즉 정욕, 분노, 탐욕에서 우리를 구원하소서! 오 혼이여, 불멸의 영적 투쟁을 위해 자신을 묶으소서! 필사의 삶이 끝날 때, 더 적합하고 아름다운 모습을 위해 이 몸을 버리고 두려움, 슬픔, 배고픔, 갈증, 죽음이 없는 최상위와 불멸의 영역에서 깨어나는 것을 주저하지 말아라. 하나님을 아는 것은 죽음의 끈을 끊는 것이다. 하나님을 아는 혼은 우유 위에 크림이 떠오르듯 우주에서 솟아오른다. 우리는 모든 일꾼이시며 위대한 혼이신 하나님을 예배하며, 그분의 피조물들의 마음속에 늘 자리하고 계신다. 그리고 하나님이 인간의 마음 안에 계신다는 것을 아는 사람은 그분처럼 불멸의 존재가 될 운명이다. 악은 이 세상에 남겨져야 하지만 미덕은 혼을 따라 하늘로 올라간다.”
131:4.8 “이 우주에는 진리도 통치자도 없으며 오직 우리의 정욕을 위해 설계되었다고 말하는 것은 악인들뿐이다. 그런 혼들은 그들의 지성이 작아서 미혹된다. 그들은 정욕의 즐거움에 자신을 버리고 미덕의 기쁨과 의의 쾌락에서 혼을 박탈한다. 죄에서 구원을 경험하는 것보다 더 큰 것이 있을까? 최상위를 본 사람은 불멸한다. 인간의 육신의 친구들은 죽음에서 살아남을 수 없으며, 오직 덕만이 파라다이스의 기쁘고 햇살이 비치는 들판으로 향할 때 인간의 곁을 지킨다.”

5. 조로아스터교
131:5.1 조로아스터는 초기 멜기세덱 선교사들의 후손들과 직접 접촉했으며, 그들의 유일신 교리는 그가 페르시아에서 창시한 종교의 중심 가르침이 되었다. 유대교를 제외하면 당시 어떤 종교도 살렘의 가르침을 더 많이 담고 있지 않았다. 가니드는 이 종교의 기록에서 다음과 같은 구절을 발췌했다.
131:5.2 “모든 것은 전지하고 선하고 의롭고 거룩하고 충만하며 영광스러운 한 하나님으로부터 오며 그 한 하나님께 속한다. 우리의 이 하나님은 모든 빛의 근원이다. 그분은 창조자이며 모든 선한 목적의 하나님이며 우주의 정의의 보호자이다. 삶에서 현명한 길은 진리의 영과 조화를 이루며 행하는 것이다. 하나님은 모든 것을 보시며 악인의 악행도, 의인의 선행도 모두 보신다. 우리 하나님은 번뜩이는 눈으로 모든 것을 관찰하신다. 그분의 손길은 치유의 손길이며 주님은 전능하신 은인이시다. 하나님은 의인과 악인 모두에게 자비로운 손을 펴신다. 하나님은 세상을 창조하고 선과 악에 대한 보상을 정하셨다. 전지전능하신 하나님께서는 순수하게 생각하고 의롭게 행동하는 경건한 혼에게 불멸을 약속하셨다. 너희가 가장 깊이 갈망하는 대로 그렇게 될 것이다. 태양의 빛은 우주에서 하나님을 분별하는 사람들에게 지혜와 같다.”
131:5.3 “지혜로운 자의 기쁨을 구함으로써 하나님을 찬양하라. 그분이 계시한 종교에 의해 정해진 길을 즐거이 걸으며 빛의 하나님을 예배하라. 최상위 신은 오직 한 분, 빛의 주님이다. 우리는 물과 식물과 동물과 땅과 하늘을 만드신 그분을 예배한다. 우리의 하나님은 가장 유익하신 주님이다. 우리는 영원한 빛을 부여받은 가장 아름답고 풍요로운 불멸의 존재를 예배한다. 하나님은 우리에게서 가장 멀리 계신 동시에 우리 혼 안에 거하신다는 의미에서 가장 가까이 계신다. 우리 하나님은 파라다이스의 신성하고 거룩한 영이지만 모든 피조물 중 인간에게 가장 친근하신 분이다. 하나님은 모든 일 중 가장 위대한 일, 곧 자신을 아는 일에 가장 큰 도움을 주신다. 하나님은 우리의 가장 사랑스럽고 의로운 친구이며 우리의 지혜와 생명, 혼과 육체의 활력이 되신다. 지혜로우신 창조자께서는 우리의 선한 생각을 통해 우리가 그분의 뜻을 행하게 하시며 신성하게 완전한 모든 것을 실현하도록 해 주신다.”
131:5.4 “주님, 영의 다음 생애를 준비하면서 이 필사적 삶을 사는 방법을 가르쳐 주소서. 주님, 말씀해 주시면 우리가 주님의 명령을 따르겠나이다. 우리에게 선한 길을 가르쳐 주시면 옳은 길로 가겠나이다. 주님과의 연합을 이룰 수 있도록 저희에게 허락하소서. 우리는 의와 연합하게 하는 종교가 참되다는 것을 안다. 하나님은 우리의 지혜로운 본성, 최선의 생각, 의로운 행동이시다. 하나님께서는 우리에게 신성한 영과의 연합과 자신 안에 있는 불멸을 허락하시기를 바란다!”
131:5.5 “지혜로운 자의 종교는 신자를 모든 악한 생각과 죄악된 행위에서 깨끗하게 해 준다. 나는 고의든 실수든 생각이나 말이나 행동으로 잘못을 저질렀다면 회개하며 하늘의 하나님 앞에 절하고 자비를 구하는 기도와 용서를 구하는 찬양을 드린다. 나는 고백할 때 다시는 악한 일을 하지 않겠다고 다짐하면 그 죄가 내 혼에서 제거된다는 것을 안다. 나는 용서가 죄의 결박을 제거한다는 것을 안다. 악을 행하는 자는 형벌을 받지만 진리를 따르는 자는 영원한 구원의 행복을 누릴 것이다. 은혜를 통해 우리를 붙잡으시고 우리 혼에 구원의 능력을 주옵소서. 우리가 자비를 구하는 것은 완전함을 얻고자 하는 열망 때문이며 하나님과 같이 되기를 원하기 때문이다.”

6. 수두안교 (자이나교)
131:6.1 인도에서 유일신 교리, 즉 멜기세덱의 가르침을 보존한 세 번째 종교 신자들의 그룹은 당시 사두 교도들로 알려져 있었다. 최근에는 이 신자들이 자이나교의 추종자로 알려지게 되었다. 그들은 다음과 같이 가르쳤다.
131:6.2 “하늘의 주님은 최상자이시다. 죄를 짓는 자는 높은 곳에 오르지 못하지만, 의의 길을 걷는 자는 하늘에서 처소를 찾을 것이다. 우리가 진리를 알 때 이후의 삶을 확신하게 된다. 인간의 혼은 가장 높은 하늘에 오를 수 있으며, 그곳에서 참된 영적 본성을 펼치며 완전에 이를 수 있다. 하늘의 높은 경지는 인간을 죄의 속박에서 구하여 궁극의 아름다움으로 들어서게 한다. 의로운 사람은 이미 죄와 그에 따른 모든 불행의 종말을 체험했다. 자아는 인간이 정복하기 가장 어려운 적이며, 이는 네 가지 열정?분노, 자만, 기만, 탐욕?의 표현이다. 인간의 가장 큰 승리는 자기 자신을 정복하는 데 있다. 인간이 용서를 구하며 하나님을 바라보고, 그러한 해방을 용기 있게 받아들일 때 그는 두려움에서 벗어난다. 인간은 자신이 대접받고자 하는 방식으로 동료 피조물들을 대하며 일생을 살아가야 한다.”

7. 신도
131:7.1 이 극동 종교의 기록은 최근에야 알렉산드리아 도서관에 소장되었다. 가니드는 이 세계 종교를 이전에 들어본 적이 없었다. 이 신앙에도 아래 요약에서 보이듯 초기 멜기세덱 가르침의 흔적이 남아 있었다.
131:7.2 “주님께서 말씀하시기를, ‘너희 모두는 나의 신성한 권능의 은혜를 입은 자들이며 모든 사람은 나의 자비의 사역을 누린다. 나는 의로운 사람이 온 땅에 번성하는 것을 크나큰 기쁨으로 여긴다. 하늘의 왕은 자연의 아름다움과 인간의 미덕 속에서 자신을 드러내며 자신의 의로운 본성을 나타내려 한다. 옛 사람들이 내 이름을 알지 못했기에 나는 눈에 보이는 존재로 세상에 태어남으로써 자신을 드러냈고, 사람들이 내 이름을 기억하도록 하고자 그 겸손한 낮아짐도 기꺼이 감내했다. 나는 하늘과 땅의 창조자이며 해와 달과 모든 별은 내 뜻에 순종한다. 나는 육지와 사해의 모든 생명을 통치한다. 나는 위대하고 최상위자이지만 가장 가난한 사람의 기도도 귀하게 여긴다. 어떤 피조물이 진심으로 나를 예배한다면 나는 그의 기도를 듣고 그의 마음의 소원을 이루어 줄 것이다.’ 했다.
131:7.3 “‘사람이 불안에 자신을 내맡길 때마다 그는 마음속 영의 인도에서 한 걸음씩 멀어진다.’ 교만은 하나님을 가린다. 하늘의 도움을 받으려면 교만을 버려라. 교만의 작은 흔적조차도 구원의 빛을 가리는 큰 구름과 같다. 마음이 올바르지 않다면 겉으로 드러난 행위를 위해 기도해도 아무 소용이 없다. ‘내가 너희의 기도를 듣는 것은 너희가 거짓과 위선 없는 깨끗한 마음, 진리를 맑은 거울처럼 비추는 혼을 가지고 내 앞에 나오기 때문이다. 불멸을 얻고자 한다면 세상의 집착을 버리고 내게로 오라.’ 했다.”

8. 도교
131:8.1 멜기세덱의 사자들은 중국으로 멀리 침투했고 유일신 교리는 여러 중국 종교의 초기 가르침의 일부가 되었다. 가장 오래 지속되고 유일신 진리를 대부분 담고 있는 것은 도교였고 가니드는 그 창시자의 가르침에서 다음과 같은 것을 모았다.
131:8.2 “최상 존재는 얼마나 순수하고 고요한가, 그러면서도 얼마나 강력하고 위대하며 얼마나 깊고 헤아릴 수 없는가! 이 하늘의 하나님은 만물의 영예로운 조상이다. 영원자를 알면 계몽되고 지혜로워진다. 영원자를 알지 못하면 무지가 악으로 나타나고 따라서 죄의 정열이 일어난다. 이 경이로운 존재는 하늘과 땅이 생기기 전부터 존재했다. 그는 참으로 영적이며 홀로 서 있고 변하지 않는다. 그는 참으로 세상의 어머니이며 모든 피조물이 그를 중심으로 움직인다. 이 위대한 분은 인간에게 자신을 부여하여 인간이 탁월하고 생존할 수 있도록 했다. 지식이 조금만 있어도 최상위의 길로 걸을 수 있고 하늘의 뜻에 따를 수 있다.
131:8.3 “참된 봉사의 모든 선행은 최상위로부터 나온다. 모든 것은 생명의 위대한 근원에 의존한다. 최상위자는 자신이 베푸는 것에 대한 공로를 구하지 않는다. 그분은 권능이 최상위이지만 우리의 시선으로부터 숨겨져 계신다. 그는 피조물을 완성하면서 자신의 속성을 끊임없이 변화시킨다. 하늘의 이치는 느리고 인내심을 가지고 설계하지만 그의 업적은 확실하다. 최상위는 우주에 퍼져 있으며 모든 것을 지탱한다. 그분의 넘치는 영향력과 끌어당기는 힘은 얼마나 위대하고 강력한가! 진정한 선은 모든 것을 축복하고 아무것도 해치지 않는다는 점에서 물과 같다. 그리고 물처럼 참된 선은 가장 낮은 곳, 남들이 기피하는 곳까지 찾는데 그것은 바로 최상위와 닮았기 때문이다. 최상위는 모든 것을 창조하고 자연에서 그것들을 키우고 영에서 그것들을 완성한다. 그리고 최상위가 어떻게 피조물을 강요하지 않고 육성하고 보호하며 완성하는지는 신비이다. 그는 인도하고 지시하지만 자기 주장은 하지 않는다. 그분은 진보를 섬기지만 지배하지 않는다.
131:8.4 “지혜로운 사람은 자신의 마음을 보편화한다. 작은 지식은 위험한 것이다. 위대함을 열망하는 사람은 자신을 낮추는 법을 배워야 한다. 창조에서 최상위는 세상의 어머니가 되었다. 어머니를 아는 것은 자신의 아들이라는 것을 인정하는 것이다. 그는 전체의 관점에서 모든 부분을 고려하는 현명한 분이다. 마치 그 사람의 입장이 된 것처럼 모든 사람과 자신을 연관시킨다. 친절로 상처를 보상하여라. 사람들을 사랑한다면 그들은 당신에게 가까이 다가올 것이고 당신은 그들을 얻는 데 어려움이 없을 것이다.
131:8.5 “위대한 최상위는 모든 곳에 퍼져 있으며 왼편과 오른편에 계시며 모든 피조물을 지탱하고 모든 참된 존재에 내재한다. 그대는 최상위를 찾을 수도 없고 그대가 없는 곳으로 갈 수도 없다. 사람이 자신의 길의 악함을 깨닫고 마음에서 죄를 회개하면 용서를 구하고 형벌을 피할 수 있으며 재앙을 축복으로 바꿀 수 있다. 최상위자는 모든 피조물의 안전한 피난처이며 인류의 수호자이자 구세주이다. 매일 그분을 찾으면 그분을 찾을 수 있다. 그분은 죄를 용서하실 수 있기 때문에 모든 사람에게 참으로 가장 귀중한 분이다. 하나님은 사람이 하는 일에 대해 상을 주시는 것이 아니라 그가 있는 그대로의 모습에 대해 상을 주신다는 것을 항상 기억하여라, 그러므로 너희는 보상을 생각하지 말고 동료들에게 도움을 베풀어라. 자기 자신에게 유익을 생각하지 말고 선을 행하여라.
131:8.6 “영원의 법칙을 아는 사람은 지혜롭다. 신성한 법에 대한 무지는 불행과 재앙이다. 하나님의 법을 아는 사람은 마음이 자유롭다. 영원자를 알면 육신은 멸망하더라도 혼은 영의 봉사에서 살아남을 것이다. 자신의 하찮음을 인식할 때 진정으로 지혜로워진다. 영원자의 빛에 머무르면 최상위자의 계몽된 깨달음을 누릴 수 있다. 자신의 인격을 최상위를 섬기는 데 바치는 사람은 영원자를 추구하는 기쁨을 누린다. 사람이 죽으면 영은 위대한 귀향의 여정에서 긴 날갯짓을 시작한다.”

9. 유교
131:9.1 세계의 위대한 종교 중 하나님을 가장 적게 인정하는 종교조차도 멜기세덱 선교사들과 그들의 끈질긴 후계자들의 유일신교를 인정했다. 가니드는 유교에 대해 이렇게 요약했다.
131:9.2 “하늘이 정한 것은 오류가 없다. 진리는 실체이며 신성하다. 모든 것은 하늘에서 비롯되며 대천은 실수하지 않는다. 하늘은 하등한 피조물을 가르치고 고양하는 일을 돕기 위해 많은 아래 사람들을 임명했다. 위대하고 아주 위대하신 하나님은 높은 곳에서 인간을 다스리시는 분이다. 하나님은 권능이 장엄하고 심판이 엄중하다. 그러나 이 위대하신 하나님은 많은 열등한 사람들에게도 도덕적 감각을 부여했다. 하늘의 자비는 결코 멈추지 않는다. 자비는 하늘이 인간에게 주는 가장 큰 선물이다. 하늘은 인간의 혼에 그 고귀함을 부여했고 인간의 덕은 하늘이 부여한 이 고귀함의 열매이다. 대천은 모든 것을 분별할 수 있으며 인간의 모든 행위에 함께 한다. 그리고 우리는 대천을 우리의 아버지와 어머니라고 부를 때 잘하는 것이다. 이처럼 우리가 신성한 조상들의 종이라면 자신 있게 하늘에 기도할 수 있기를 바란다. 항상 그리고 모든 일에서 하늘의 위엄을 경외하게 하라. 지극히 높으시고 주권자이신 하나님, 심판이 당신께 있고 모든 자비가 신성한 마음에서 나온다는 것을 우리는 인정한다.
131:9.3 “하나님이 우리와 함께 계시므로 우리 마음에는 두려움이 없다. 내 안에 어떤 미덕이 있다면 그것은 나와 함께 거하시는 하늘의 나타남이다. 그러나 내 안에 있는 이 파라다이스은 종종 내 믿음에 대해 어려운 요구를 한다. 하나님이 나와 함께 하신다면 나는 내 마음에 의심의 여지가 없다고 결심했다. 믿음은 사물의 진리에 매우 가까워야 하며 나는 사람이 이 선한 믿음 없이 어떻게 살 수 있는지 알지 못한다. 선과 악은 이유 없이 인간에게 닥치지 않는다. 파라다이스은 그 목적에 따라 사람의 혼을 다룬다. 잘못을 발견하면 주저하지 말고 자신의 잘못을 고백하고 신속히 고쳐야 한다.
131:9.4 “현명한 사람은 단순한 생계를 추구하는 것이 아니라 진리를 찾는 데 몰두한다. 파라다이스의 완전함에 도달하는 것이 인간의 목표이다. 우월한 사람은 스스로 조절할 수 있으며 불안과 두려움에서 자유롭다. 하나님이 너와 함께 계시니 마음에 의심하지 말아라. 모든 선행에는 그에 상응하는 보상이 있다. 어진 사람은 하늘을 원망하지 않고 사람에게 원한을 품지 않는다. 자신에게 하기 싫은 것은 남에게도 하지 말아라. 모든 형벌에 자비를 베풀고 모든 방법으로 형벌을 축복으로 만들기 위해 노력하여라. 이것이 대천의 도이다. 모든 피조물은 죽어서 땅으로 돌아가야 하지만 고귀한 사람의 영은 높은 곳에 드러나 최종자의 영광스러운 빛으로 올라간다.”
10. "우리의 종교"
131:10.1 파라다이스 아버지에 관한 세계 종교들의 가르침을 정리하는 고된 수고 끝에 가니드는 예수의 가르침의 결과로 하나님에 관해 자신이 도달한 믿음을 요약한 것으로 간주되는 것을 공식화하는 작업에 착수했다. 이 젊은이는 그러한 믿음을 “우리의 종교”라고 부르는 습관이 있었다. 이것이 그의 기록이다.
131:10.2 “주 우리 하나님은 한 분 주님이시니 여러분은 마음과 뜻을 다해 그분을 사랑해야 하고 그분의 모든 자녀를 자신처럼 사랑하기 위해 최선을 다해야 한다. 이 한 분은 우리의 하늘 아버지이며 그분 안에서 만물이 구성되고 그분의 영이 모든 진실한 인간의 혼 안에 거한다. 그리고 하나님의 자녀인 우리는 신실한 창조자처럼 우리의 혼을 그분께 맡기는 법을 배워야 한다. 하늘에 계신 우리 아버지께는 모든 것이 가능하다. 그분은 만물과 모든 존재를 만드신 창조자이니 그렇지 않을 수 없다. 우리는 하나님을 볼 수는 없지만 그분을 알 수 있다. 그리고 매일 하늘에 계신 아버지의 뜻대로 생활함으로써 우리는 그분을 동료 인간에게 드러낼 수 있다.
131:10.3 “하나님의 성품의 신성한 풍요로움은 무한히 깊고 영원히 지혜로워야 한다. 우리는 지식으로는 하나님을 찾을 수 없지만 개인적인 체험을 통해 마음속으로 그분을 알 수 있다. 그분의 공의는 알아낼 수 없을지라도 그분의 자비는 이 땅에서 가장 겸손한 존재가 받을 수 있다. 아버지께서는 우주를 가득 채우시는 동시에 우리 마음속에도 살아 계신다. 사람의 마음은 인간적이고 필사이지만 사람의 영은 신성하고 불멸한다. 하나님은 전능하실 뿐만 아니라 지혜로우신 분이다. 악한 성향을 가진 이 땅의 부모들도 자녀를 사랑하고 그들에게 좋은 선물을 주는 방법을 알고 있다면 하늘에 계신 선하신 아버지께서는 얼마나 더 지혜롭게 이 땅의 자녀들을 사랑하고 그들에게 합당한 축복을 주는 방법을 알고 있을까?
131:10.4 “하늘에 계신 아버지께서는 이 땅의 자녀가 아버지를 찾고자 하는 소망이 있고 진정으로 아버지를 닮기를 갈망한다면 단 한 명의 자녀도 멸망하도록 내버려 두지 않는다. 우리 아버지는 악한 자도 사랑하시고 배은망덕한 자에게도 항상 친절하다. 더 많은 사람들이 하나님의 선하심에 대해서만 알 수 있다면 그들은 분명히 자신의 악한 길을 회개하고 알려진 모든 죄를 버리게 될 것이다. 모든 선한 것은 빛의 아버지에게서 내려오며 그 안에는 변함도 없고 변화의 그림자도 없다. 참 하나님의 영은 사람의 마음속에 있다. 그분은 모든 사람이 형제가 되기를 원한다. 사람들이 하나님을 따르기 시작하면 그것은 하나님이 그들을 찾았다는 증거이며 그분에 대한 지식을 추구하고 있다는 증거이다. 우리는 하나님 안에 살고 하나님은 우리 안에 거하신다.
131:10.5 “나는 더 이상 하나님이 내 모든 백성의 아버지라고 믿는 것으로 만족하지 않고 이제부터는 그분이 또한 내 아버지라고 믿겠다. 내가 진정으로 하나님을 알게 되었을 때 나의 조력자 되시는 진리의 영의 도움을 받아 항상 하나님을 예배하려고 노력할 것이다. 그러나 우선은 이 땅에서 하나님의 뜻대로 행하는 법, 즉 하나님께서 대접받기를 원하시는 대로 동료 인간 한 사람 한 사람을 대하는 데 최선을 다하며 하나님을 예배하는 연습을 하려고 한다. 그리고 우리가 육신으로 이런 삶을 살 때 우리는 하나님께 많은 것을 구할 수 있고 그분은 우리가 동료들을 더 잘 섬길 수 있도록 마음의 소원을 줄 것이다. 그리고 하나님의 자녀들의 이 모든 사랑의 봉사는 하늘의 기쁨, 즉 하늘의 영의 사역의 높은 기쁨을 받고 경험할 수 있는 우리의 능력을 넓혀 준다.
131:10.6 “나는 그분의 말할 수 없는 은사에 대해 날마다 하나님께 감사하고 그분이 사람의 자녀들에게 행하신 놀라운 일에 대해 찬송할 것이다. 내게 그분은 전능자이며 창조자이고 권능자이며 자비이지만 무엇보다도 그분은 나의 영의 아버지이며 나는 그분의 지상 자녀로서 언젠가 그분을 뵈러 갈 것이다. 그리고 나의 교사는 그분을 찾으면 그분과 같이 될 것이라고 말했다. 하나님을 믿는 믿음으로 나는 그분과 평화를 얻었다. 이 새로운 종교는 매우 기쁨으로 가득 차 있으며 지속적인 행복을 가져다 준다. 나는 죽기까지 충성할 것이며 반드시 영생의 면류관을 받을 것이라고 확신한다.
131:10.7 “나는 모든 것을 증명하고 선한 것을 고수하는 법을 배우고 있다. 무엇이든지 남이 내게 해 주었으면 하는 대로 나도 내 동료들에게 해 줄 것이다. 이 새로운 믿음으로 나는 사람이 하나님의 아들이 될 수 있다는 것을 알고 있지만 모든 사람이 내 형제라고 생각하면 때때로 나를 두렵게 하지만 그것은 사실이어야 한다. 나는 인간의 형제됨을 받아들이기를 거부하면서 어떻게 하나님의 아버지됨을 기뻐할 수 있는지 모르겠다. 누구든지 주님의 이름을 부르는 자는 구원을 얻을 것이다. 그것이 사실이라면 모든 사람이 내 형제임에 틀림없다.
131:10.8 “이제부터 나는 나의 선행을 은밀히 행할 것이며 또한 혼자 있을 때 가장 많이 기도할 것이다. 나는 내 동료들에게 불공평하지 않도록 판단하지 않을 것이다. 나는 원수를 사랑하는 법을 배우려고 한다. 나는 신을 닮아가는 이 실천을 진정으로 익히지 못했다. 다른 종교에서도 하나님을 보지만 ‘우리 종교’의 하나님은 더 아름답고 사랑스럽고 자비롭고 인격적이고 긍정적이라는 것을 알게 된다. 그러나 무엇보다도 이 위대하고 영광스러운 존재는 나의 영적 아버지이며 나는 그의 자녀이다. 그리고 그분처럼 되고자 하는 저의 솔직한 소망 외에는 다른 어떤 방법으로도 저는 결국 그분을 찾아 영원히 섬기게 될 것이다. 마침내 나는 신을 가진 종교, 놀라운 하나님을 갖게 되었고 그분은 영원한 구원의 하나님이다.”


























제 132 편 로마에서의 체류

132:0.1 고노드는 인도의 영주들로부터 로마의 통치자 티베리우스에게 인사를 전하기 위해 로마에 도착한 지 사흘 만에, 두 명의 인도인과 예수는 티베리우스를 알현했다. 우울한 황제는 이날 유난히 기분이 좋아서 이 삼인조와 오랫동안 대화를 나누었다. 그들이 떠난 후 황제는 오른쪽에 서 있던 보좌관에게 예수를 가리키며 말했다. “저 사람의 왕다운 태도와 우아한 매너가 내게 있었다면, 나는 참된 황제가 되었을 것이다. 그렇지 않나?”
132:0.2 로마에 머무는 동안 가니드는 지정된 시간에 학습하고 도시의 명소들을 둘러보았다. 그의 아버지는 처리해야 할 사업이 많았고, 아들이 장차 방대한 상업적 이익을 관리할 만한 훌륭한 후계자가 되기를 바라며 그를 사업 세계에 입문시킬 때가 되었다고 여겼다. 로마에는 인도 출신 시민이 많았고, 고노드의 직원 가운데 통역사가 그와 동행하는 경우가 많았기 때문에 예수는 온종일 자유롭게 시간을 보낼 수 있었다. 이 기간 동안 그는 인구 200만 명의 이 도시를 철저히 알게 되었다. 그는 정치·법률·상업 활동의 중심지인 포럼에서 자주 보였고, 로마인들이 목격한 이 웅장한 신전이 주피터와 주노와 미네르바에게 바쳐진 사실을 떠올리며 그들의 속박된 무지를 깊이 생각하며 카피톨리움에 자주 올랐다. 그는 또한 황제의 거처, 아폴로 신전, 그리고 그리스어와 라틴어 도서관이 있는 팔라틴 언덕에서도 많은 시간을 보냈다.
132:0.3 그 시기 로마 제국은 남유럽 전체, 소아시아, 시리아, 이집트, 북서 아프리카를 포함하고 있었으며, 그 주민들은 동반구의 거의 모든 민족의 시민을 포괄하고 있었다. 예수가 이 여행에 동행하기로 동의한 가장 큰 이유는 바로 이 국제적 유란시아 필사자 집단을 연구하고 교류하고자 하는 열망 때문이었다.
132:0.4 예수는 로마에서 많은 것을 배웠지만, 약 6개월 동안의 체류 가운데 가장 큰 가치는 제국 수도의 종교 지도자들과의 접촉과 그들에게 미친 영향이었다. 로마에 도착한 지 첫 주가 지나기 전에 예수는 견유학파, 스토아학파, 그리고 여러 신비 종교, 특히 미트라 종파의 주목할 만한 지도자들을 정확히 찾아내어 그들과 사귀었다. 예수가 유대인들이 그의 사명을 거부할 것임을 이미 알고 있었는지는 분명하지 않으나, 그의 사도들이 파라다이스 복음을 전하기 위해 멀지 않아 로마에 오게 될 것을 분명히 내다보았고, 그들의 메시지가 더 잘 받아들여지도록 길을 준비하기 시작했다. 그는 다섯 명의 주요 스토아 철학자, 열한 명의 견유학자, 열여섯 명의 신비 종교 지도자들을 선정하여 약 6개월 동안 이 종교 교사들과 긴밀히 교류했다. 그의 가르침 방식은 어느 곳에서도 공격하거나 오류를 지적하지 않는 방식이었다. 그는 그들이 가르친 진리를 선택하고, 그 진리를 그들의 마음속에서 더욱 아름답고 밝게 비추어 줌으로써 그 진리가 스스로 그 주변의 오류를 대체하게 했다. 그 결과 그들은 예수에게서 들은 이 확대된 진리를 바탕으로 초기 기독교 선교사들의 가르침 속에 담긴 추가적이고 유사한 진리를 더 잘 받아들일 수 있게 되었다. 이런 준비 덕분에 기독교는 로마에서 급속히 퍼졌고, 이어 제국 전역으로 확장되었다.
132:0.5 이 놀라운 사실의 의미는, 예수가 로마에서 가르친 이 32명의 종교 지도자 가운데 두 명만이 열매를 맺지 못했고, 나머지 서른 명은 로마에서 기독교를 세우는 데 핵심적 역할을 하였으며, 그중 일부는 주요 미트라교 신전을 이 도시의 첫 기독교 교회로 바꾸는 데 기여했다는 점을 상기할 때 더욱 분명해진다. 우리는 19세기의 세월을 지나오며 인간 활동을 지켜보는 과정에서 기독교가 유럽 전역에 빠르게 확산되는 데 기초가 된 세 가지 중요한 요소를 발견한다.
132:0.6 1. 사도 베드로가 된 시몬을 선택하고 유지한 점.
132:0.7 2. 예루살렘에서 스데반과의 대화?그의 순교가 다소 출신의 사울을 얻는 데 기여한 사건.
132:0.8 3. 로마와 제국 전역의 새로운 종교 지도자로 이 서른 명의 로마인을 사전에 준비시킨 것.
132:0.9 스데반과 이 서른 명의 선택된 자들은 자신들이 언젠가 종교적 가르침의 중심이 될 그 사람과 실제로 대화를 나누었다는 사실을 알지 못했다. 예수의 이 서른 명에 대한 사역은 전적으로 개인적이었다. 그는 이들을 위해 일하는 동안 세 명 이상을 함께 만나지 않았고, 두 명을 넘어 가르친 경우도 드물었으며, 대부분의 경우 한 사람씩 가르쳤다. 그가 이런 높은 수준의 종교 교육을 제공할 수 있었던 이유는 이 남녀가 전통에 얽매이지 않았기 때문이었다. 그들은 미래의 종교 발전을 가로막는 어떤 고정관념도 가진 적이 없었다.
132:0.10 얼마 지나지 않아 베드로와 바울 그리고 로마에 있던 다른 기독교 교사들은 자신들보다 먼저 와서 새로운 복음을 전한 ‘다마스커스의 서기관’에 대해 듣게 되었다. 그들은 그가 자신들의 사역을 무의식적으로 준비했을 것이라고 짐작했다. 바울은 이 다마스커스 서기관의 정체를 결정적으로 알아내지 못했지만, 죽기 직전 개인적 묘사의 유사성을 통해 “안티오키아의 천막 만드는 자”가 곧 “다마스커스의 서기관”일 것이라는 결론에 도달했다. 한 번은 베드로가 로마에서 설교하던 중 누군가가 다마스커스 서기관에 대한 자세한 묘사를 하자 그의 마음에 예수님이 떠올랐지만, 곧 그 생각을 떨쳐냈다. 그는 예수님이 결코 로마에 가지 않으셨다고 확신하고 있었기 때문이다.

1. 진정한 가치
132:1.1 예수는 로마에 머무르던 초기에 스토아 학파의 지도자 앙가몬과 밤새 이야기를 나누었다. 이 사람은 후에 바울의 훌륭한 친구가 되었고, 로마에서 기독교 교회를 강력히 지지하는 인물 중 하나가 되었다. 현대적 표현으로 다시 말하면, 예수는 앙가몬에게 이렇게 가르쳤다.
132:1.2 진정한 가치의 기준은 영적 세계와 영원한 실체의 신성한 수준에서 찾아야 한다. 상승하는 필사자에게 모든 낮고 물질적인 기준은 일시적이고 부분적이며 열등한 것으로 보아야 한다. 과학자는 물질적 사실의 관련성을 발견하는 데 그치며, 엄밀히 말해 물질주의자나 이상주의자라고 주장할 권리가 없다. 그런 주장은 스스로 철학을 하고 있다는 뜻이기 때문이다.
132:1.3 인류의 도덕적 통찰력과 영적 성취가 그에 비례하여 증가하지 않는다면, 제한 없는 물질적 발전은 문명 전체를 위협할 수 있다. 순전히 물질주의적인 과학은 결국 그 자체의 기반을 파괴할 씨앗을 내포하고 있다. 도덕적 가치의 감각을 잃고 영적 목표를 포기하는 문명은 필연적으로 붕괴의 길로 간다.
132:1.4 물질주의적 과학자와 극단적 이상주의자는 언제나 충돌할 것이다. 그러나 높은 도덕적 가치와 영적 기준을 공유하는 과학자와 이상주의자 사이에서는 그러지 않는다. 모든 시대의 과학자와 종교인은 인간의 필요라는 심판대 앞에 서 있음을 알아야 한다. 서로 다투지 말고, 인간 진보를 위한 봉사에 자신을 더 헌신해야 한다. 어떤 시대의 과학이나 종교가 잘못되었다면, 더 참되고 가치 있는 과학이나 종교가 나타날 때 그 활동은 저절로 사라지게 될 것이다.
132:2.1 마르두스는 로마의 견유 학파의 인정받는 지도자였으며, 다마스커스의 서기관과 가까운 친구가 되었다. 그는 날마다 예수와 대화를 나누었고 밤마다 그의 가르침을 들었다. 마르두스와의 중요한 토론 중 하나는 선과 악에 관한 이 성실한 견유학자의 질문이었다. 현대적 표현으로 요약하자면, 예수는 이렇게 말했다.
132:2.2 형제여, 선과 악이라는 말은 인간이 관찰 가능한 우주를 상대적으로 이해하는 수준을 상징할 뿐이다. 윤리적으로 게으르고 사회적으로 무관심하다면, 너는 현재 사회의 관례를 선의 기준으로 삼을 것이다. 영적으로 나태하고 도덕적으로 진보하지 않는다면, 너는 동시대 사람들의 종교적 관습과 전통을 선의 기준으로 삼을 것이다. 그러나 시간 속에서 생존하고 영원 속에서 꽃피울 혼은, 하늘에 계신 아버지께서 사람의 마음에 거하도록 보내주신 신성한 영이 세운 영적 기준에 따라 판단된다. 그러므로 선과 악 사이에서 살아 있는 개인적 선택이 필요하다. 내주하는 이 영이 바로 인격 생존의 기준이다.
132:2.3 선은 진리처럼 항상 상대적이며, 악과의 대비 속에서만 존재한다. 이 선과 진리의 자질을 인식함으로써 인간의 진화하는 혼은 영원한 생존에 필수적인 개인적 선택을 내릴 수 있다.
132:2.4 과학적 명령, 사회적 관례, 종교적 교리를 맹목적으로 따르는 영적으로 눈먼 사람은 도덕적 자유를 잃고 영적 자유를 상실할 위험이 크다. 그런 혼은 지적으로는 앵무새가 되고, 사회적으로는 자동 인형이 되며, 종교적 권위의 노예가 될 것이다.
132:2.5 선은 도덕적 자아 실현의 자유와 영적 인격 성취의 새로운 수준으로 항상 성장하며, 내주하는 조절자와의 발견과 동일시에 의해 고양된다. 경험이 선이 되는 것은 그것이 아름다움에 대한 감사를 깊게 하고, 도덕적 의지를 강화하고, 진리의 식별을 향상시키며, 이웃을 사랑하고 섬기는 능력을 확장시키고, 영적 이상을 향상시키며, 인간의 가장 높은 동기들을 내주하는 조절자의 영원한 계획과 통합할 때이다. 이것은 아버지의 뜻을 행하려는 열망을 증가시키고 하나님을 찾고 그분을 닮고자 하는 신성한 열망을 촉진한다.
132:2.6 네가 창조체 발달의 우주적 계층을 오를수록 선은 증가하고 악은 줄어든다. 이는 선의 경험과 진리의 식별 능력과 정확히 비례한다. 오류를 저지르거나 악을 경험할 가능성은 상승하는 인간의 혼이 최종적 영적 수준에 도달할 때까지 완전히 사라지지 않는다.
132:2.7 선은 살아 있고, 상대적이며, 언제나 발전하고, 반드시 개인적 경험으로 존재하며, 영원히 진리와 아름다움의 식별과 연관된다. 선은 인간 경험에서 잠재적 악의 그림자와 대비될 때 영적 수준의 긍정적 진리-가치를 인식함으로써 발견된다.
132:2.8 네가 파라다이스 수준에 도달할 때까지 선은 언제나 목적이며, 성취의 대상이지 완전히 소유하는 본질이 아니다. 그러나 네가 의에 굶주리고 목마를수록, 부분적 성취 속에서도 더 큰 만족을 느끼게 된다. 세상에 선과 악이 존재한다는 사실은 인간의 도덕적 의지, 즉 그러한 가치를 식별하고 선택할 수 있는 인격의 존재를 증명한다.
132:2.9 파라다이스에 이르게 되면 상승하는 필사자의 참된 영적 가치에 대한 동일시 능력이 크게 확대되어, 생명의 빛을 소유하는 완전함에 도달한다. 그런 완전한 영적 인격은 선·아름다움·진리의 최고 자질과 완전히, 신성하게, 영적으로 통합되어 있어서 파라다이스의 무한한 통치자의 신성한 빛에 노출되더라도 잠재적 악의 그림자를 드리우는 일이 전혀 없다. 이런 영적 인격에게 선은 더 이상 부분적이거나 비교적이 아니다. 그것은 최고 존재의 순수함과 완전함에 가까워진다.
132:2.10 악의 가능성은 도덕적 선택에 필수적이지만, 실제 악이 반드시 존재해야 하는 것은 아니다. 그림자는 상대적 실재일 뿐이다. 실제 악은 개인적 선택이 있을 때에만 실재가 된다. 잠재적 악은 영적 발달의 낮은 단계에서 도덕적 진보를 촉진하는 자극으로 충분히 기능한다. 악은 도덕적 마음이 그것을 선택할 때에만 개인적 경험이 된다.

3. 진리와 믿음
132:3.1 나본은 그리스계 유대인이었으며, 로마에서 가장 중요한 비밀 종파인 미트라교의 지도자 중 한 사람이었다. 그는 미트라교의 대사제로서 다마스커스 서기관과 여러 차례 깊은 대화를 나누었고, 특히 어느 날 저녁 진리와 믿음에 대해 나눈 대화에서 큰 영향을 받았다. 나본은 예수를 개종시켜 팔레스타인으로 데려가 미트라교의 교사로 삼고자 했으나, 실제로 예수는 그를 하늘 왕국 복음의 초기 개종자로 준비하고 있었다. 현대적 표현으로 다시 말하면, 예수의 가르침은 다음과 같았다.
132:3.2 진리는 말로 정의될 수 없고, 오직 삶을 통해서만 정의될 수 있다. 진리는 항상 지식을 초월한다. 지식은 관찰된 사실에 속하지만, 진리는 그러한 순수한 물질적 수준을 초월하여 지혜와 함께하며 인간 경험, 심지어 영적이고 살아있는 실체와 같은 측정할 수 없는 것들을 포괄한다. 지식은 과학에서 나오고, 지혜는 참된 철학에서, 진리는 영적 삶의 종교적 체험에서 비롯된다. 지식은 사실을 다루고, 지혜는 관계를 다루며, 진리는 존재의 가치를 다룬다.
132:3.3 인간은 정신적으로 게을러서 삶의 진행적 투쟁에 적응하기 어려워하기 때문에 과학을 고정시키고 철학을 공식화하며 진리를 교리화하려는 경향이 있다. 또한 그는 미지의 것에 대해 두려움을 느낀다. 자연인은 생각과 삶의 습관에서 변화를 받아들이는 데 느리다.
132:3.4 계시된 진리, 즉 개인적으로 발견된 진리는 인간 혼의 최고의 기쁨이다. 이는 물질적 마음과 내주하는 영의 공동 창조체이다. 이 진리를 분별하고 아름다움을 사랑하는 혼의 영원 생존은 선에 대한 갈증과 갈망에 의해 보증된다. 이것은 이 필사자로 하여금 하나의 목적에 헌신하게 하여 아버지의 뜻을 행하고, 하나님을 찾고, 하나님을 닮아가게 한다. 참된 지식과 진리 사이에는 결코 갈등이 없다. 그러나 지식과 인간의 믿음, 즉 편견으로 물든 믿음, 두려움으로 왜곡된 믿음, 그리고 새로운 물질적 발견이나 영적 진보의 사실 앞에서 물러서는 믿음 사이에서는 갈등이 일어날 수 있다.
132:3.5 그러나 진리는 믿음 없이는 인간의 소유가 될 수 없다. 이는 인간의 생각, 지혜, 윤리, 이상이 그의 믿음, 즉 그의 숭고한 희망보다 결코 높아질 수 없기 때문이다. 모든 진정한 믿음은 깊은 성찰, 진지한 자기비판, 그리고 타협하지 않는 도덕적 의식에 기초한다. 믿음은 영성화된 창조적 상상을 활성화한다.
132:3.6 믿음은 인간의 마음 속에 살아있는 신성한 불꽃, 불멸의 씨앗, 초인적 활동을 해방시키는 역할을 한다. 이것은 영원한 생존의 잠재력이다. 식물과 동물은 자신들의 동일한 입자를 다음 세대로 전달하는 기술을 통해 시간 속에서 생존한다. 인격적 혼은 내주하는 신성의 불꽃과의 정체성 연합을 통해 필사적 죽음을 넘어 계속 존재하며, 이는 불멸이며 인간 인격을 점진적으로 우주의 높은 수준에서 지속적으로 유지한다. 인간 혼의 감추어진 씨앗은 불멸의 영이다. 혼의 두 번째 세대는 영적이고 진보하는 존재의 연속적인 인격 표현 중 첫 번째이며, 이 신성한 존재가 그 존재의 근원인 모든 존재의 개인적 근원, 하나님, 우주 아버지께 도달할 때 완성된다.
132:3.7 인간의 삶은 계속된다. 왜냐하면 그것이 우주적 기능을 가지고 있기 때문이다. 그 임무는 하나님을 찾는 것이다. 믿음으로 활성화된 인간의 혼은 이 운명 목표의 달성에서 멈출 수 없으며, 이 신성한 목표를 달성한 후에는 끝나지 않는다. 그 혼은 하나님을 닮아감으로 영원을 향해 지속하기 때문이다.
132:3.8 영적 진화는 선을 점점 더 기꺼이 선택하는 경험이며, 그에 따라 악의 가능성은 점점 줄어든다. 선에 대한 최종적 선택과 진리를 인식하는 완전한 능력이 달성되면, 아름다움과 거룩함의 완전함이 존재하게 되며, 이 완전함은 악의 가능성이라는 개념 자체를 영원히 사라지게 한다. 하나님을 아는 혼은 신성한 선의 높은 영적 수준에서 기능할 때 의심의 그림자를 드리우지 않는다.
132:3.9 인간의 마음 속에 있는 파라다이스 영의 존재는 내주하는 우주 아버지의 불멸 단편과의 동일성을 이루려는 모든 혼에게 신성한 진보를 보증하는 영원한 약속이 된다.
132:3.10 우주적 진보는 자아 이해의 점진적 달성과 그에 따른 자발적 자기 억제와 관련된 만큼 인격적 자유의 증가로 특징지어진다. 영적 자기 억제의 완전함에 도달하는 것은 우주적 자유와 개인적 자유의 완전함에 도달하는 것이다. 믿음은 광대한 우주 속에서 초기 방향을 잡는 혼의 혼란 속에서도 그 혼을 지탱하며, 기도는 창조적 상상의 영감들을 통합하고 내주 영과 동일시하려는 혼의 믿음 충동을 하나로 묶어주는 위대한 통합자가 된다.
132:3.11 나본은 이 말을 듣고 깊은 감명을 받았으며, 예수와의 모든 대화에서 그러했다. 이 진리들은 그의 마음 속에 불타올랐고, 그는 이후 초기 복음 전도자들에게 큰 힘이 되었다.

4. 개인적 사역
132:4.1 예수는 로마에 머무는 동안 사람들을 다가올 하늘나라의 제자로 준비시키는 일에만 시간을 보내지 않았다. 그는 이 세계에서 가장 크고 다문화적인 도시인 로마에 사는 모든 인종과 계층의 사람들과 친밀하게 교류하며 시간을 보냈다. 예수는 이 수많은 인간 접촉에서 두 가지 목적을 가졌다. 그가 원하는 것은 그들이 육체로 살아가는 삶에 대한 반응을 배우는 것과 그 삶을 더 풍부하고 가치 있게 만드는 말을 하거나 행동하는 것이었다. 이 몇 주 동안 그의 종교적 가르침은 후일 열두 제자의 스승이자 군중의 설교자로서 그의 공생애 전반에 나타나게 될 방식과 본질적으로 동일하였다.
132:4.2 그의 메시지의 핵심은 언제나 하늘 아버지의 사랑과 그분의 자비의 진리, 그리고 인간이 이 사랑의 하나님을 믿음으로써 그분의 자녀가 된다는 기쁜 소식이었다. 예수는 사람들을 대할 때 주로 질문을 통해 그들을 이끌어 내어 자신과 대화하게 하는 방식을 사용했다. 대화는 대개 예수가 먼저 질문을 던지며 시작되었고 마지막에는 상대가 그에게 질문을 하며 마무리되었다. 그는 질문을 통해 가르치는 것과 대답을 통해 가르치는 것 모두에 능숙했다. 그는 주로 많이 가르친 사람들에게 적게 말했으며, 그의 개인적 사역에서 가장 큰 유익을 얻은 사람들은 과중한 짐과 걱정으로 낙심해 있던 필사자들이었다. 이들은 그와의 대화를 통해 마음의 짐을 내려놓을 수 있었고, 그 때문에 큰 위안을 얻었다. 예수는 그들에게 단순한 위로의 말에 그치지 않고 실제로 즉각적인 도움이 될 수 있는 제안을 하여 그들의 현실적 문제들을 해결하도록 도왔다. 예수는 하나님의 사랑에 대해 이야기하며 그들이 하늘에 계신 사랑의 아버지의 자녀임을 다양한 방식으로 알려주었다.
132:4.3 이렇게 하여 예수는 로마에 머무는 동안 500명 이상의 필사자들과 개인적으로 접촉했다. 그는 예루살렘에서도, 알렉산드리아에서도 결코 얻을 수 없었을 인간의 다양한 인종에 대한 지식을 얻었다. 그는 이 6개월을 그의 지상 생애 전체에서 가장 풍부하고 유익한 시기 가운데 하나로 여겼다.
132:4.4 예상하듯, 이렇게 다방면에 능하고 적극적인 인물이 세계의 수도에 6개월 동안 머물렀기 때문에, 그의 서비스를 사업이나 사회 개혁, 종교 운동에 관한 여러 가지 프로젝트에서 이용하고자 접근하는 사람들이 많았다. 예수는 이 모든 제안을 영적 고양의 생각을 전할 기회로 활용했다. 그는 다양한 사람들을 위해 작은 일이라도 기꺼이 도우며 기쁨으로 임했다.
132:4.5 그는 한 로마 원로원 의원과 정치와 국가의 운영에 대해 의견을 나누었는데, 그 의원은 예수와의 단 한 번의 만남으로 깊은 인상을 받았다. 그 후 그는 남은 생애 동안 동료들이 정부가 국민을 부양하는 정책에서 벗어나 국민이 정부를 부양하는 방향으로 정책을 바꾸도록 설득하려 했으나 성공하지 못했다. 예수는 한 부유한 노예주와 저녁을 함께하며 사람이 하나님의 자녀라는 것에 대해 이야기했고, 다음 날 이 사람 클라우디우스는 117명의 노예들에게 자유를 베풀었다. 그는 그리스인 의사와 함께 저녁을 하며 환자가 신체뿐 아니라 마음과 혼을 함께 지닌 존재임을 말해주었고, 이로 인해 이 유능한 의사는 동료 인간들에게 더 폭넓은 사역을 시도하게 되었다. 그는 모든 계층의 사람들과 대화했지만 로마의 공중목욕탕만큼은 방문하지 않았다. 그곳의 문란한 성생활 때문에 친구들과 함께 그곳에 가기를 거부했다.
132:4.6 예수는 티베르 강을 따라 걷던 한 로마 병사에게 말했다. "용기 있는 손뿐 아니라 용감한 마음을 가져라. 정의를 실현하는 용기를 내고 자비를 베풀 수 있는 넓은 마음을 가져라. 네가 상관에게 복종하듯 너의 낮은 충동을 더 높은 충동에 복종시켜라. 선을 존중하고 진리를 높여라. 추한 것을 버리고 아름다운 것을 선택하라. 동료를 사랑하고 온 마음을 다해 하나님을 찾으라. 하나님은 네 하늘 아버지이시다."
132:4.7 포럼에서 연설하던 사람에게는 이렇게 말했다. "네 웅변은 훌륭하고 논리는 칭찬할 만하며 목소리는 듣기 좋으나 네 가르침은 진리가 부족하다. 네가 하나님을 영적 아버지로 알게 되는 영감 어린 기쁨을 누릴 수 있다면, 네 연설력을 이용해 동료들을 어둠의 굴레와 무지의 노예 상태에서 해방시킬 수 있을 것이다." 이 마르쿠스는 로마에서 베드로의 설교를 듣고 그의 후계자가 되었다. 그들이 시몬 베드로를 십자가에 처형했을 때, 그는 로마의 박해자들에 맞서 담대하게 새로운 복음을 계속 전파했다.
132:4.8 예수는 억울한 누명을 쓴 가난한 사람을 만나 그와 함께 재판관 앞에 나아갔고, 특별히 허가를 받아 그를 변호하는 과정에서 훌륭한 연설을 했다. "정의는 나라를 위대하게 만든다. 그리고 나라가 위대할수록 가장 비천한 시민에게도 부당한 일이 일어나지 않도록 더 주의를 기울일 것이다. 돈과 권력을 가진 자들만 법정에서 신속한 정의를 얻을 수 있는 나라에 화가 있을 것이다. 재판관의 신성한 의무는 죄인을 처벌하는 것뿐 아니라 무고한 자를 무죄로 하는 것이다. 그 법정의 공정성, 공평성, 청렴성에 국가의 존립이 달려 있다. 참된 종교가 자비에 기초하듯 민사 정부는 정의에 기초해야 한다." 판사는 사건을 재검토하고 증거를 심사한 후 피고를 석방했다. 예수의 개인적 사역 중 이 일이 공개적 출현에 가장 가까웠다.

5. 부자에 대한 상담
132:5.1 로마 시민이자 스토아 학파의 신봉자인 한 부유한 사람이 예수의 가르침에 깊은 관심을 가지게 되었고, 앙가몬의 소개로 예수를 만나게 되었다. 여러 차례의 친밀한 대화를 나눈 후, 이 부유한 시민은 예수에게 만약 그가 부를 소유하게 된다면 무엇을 할 것인지 물었고, 예수는 이렇게 대답했다. “나는 물질적 부를 사용하여 물질적 삶을 향상시키겠으며, 지식, 지혜, 그리고 영적 봉사를 통해 지적 삶을 풍요롭게 하고, 사회적 삶을 고귀하게 하며, 영적 삶을 증진시키기 위해 봉사하겠소. 나는 물질적 부를 다음 세대와 그 후속 세대의 이익과 고귀함을 위해 한 세대의 자원을 현명하고 효과적으로 관리하는 신탁인으로서 다루겠소.”
132:5.2 그러나 그 부자는 예수의 대답에 완전히 만족하지 못했다. 그는 다시 물었다. “하지만 나처럼 부유한 사람은 자신의 재산을 어떻게 해야 합니까? 그것을 유지해야 합니까, 아니면 나누어야 합니까?” 예수는 그가 진심으로 하나님께 대한 충성과 인간에 대한 의무에 대해 더 알고 싶어 한다는 것을 깨닫고 이렇게 대답했다. “친애하는 친구여, 당신이 지혜를 진지하게 추구하고 진리를 진실하게 사랑하는 사람임을 나는 알아차렸소. 그러므로 나는 당신에게 부의 책임과 관련된 문제에 대한 내 견해를 제시하고자 하오. 당신이 내 조언을 요청했기에 이렇게 말하는 것이오. 나는 다른 부유한 사람들의 재산에 대해서는 관심이 없으며, 오직 당신만을 위해 이 조언을 제공하는 것이오. 만약 당신이 자신의 부를 신탁으로 여기고, 축적된 부의 현명하고 효율적인 청지기가 되고자 한다면, 나는 당신이 자신의 재산의 출처를 다음과 같이 분석할 것을 권하겠소. 자신에게 물어보고, 가능한 한 솔직한 답을 찾아보시오. 이 부는 어디에서 왔는가? 당신의 큰 재산의 출처를 연구하는 데 도움이 되도록 나는 다음의 열 가지 출처를 검토해보기를 제안하겠소.
1. 상속된 부 ? 부모와 조상들로부터 물려받은 재산.
2. 발견된 부 ? 대지의 미개척 자원으로부터 얻어진 재산.
3. 거래로 얻은 부 ? 상품의 교환과 거래에서 공정한 이익으로 얻어진 재산.
4. 부당한 부 ? 동료를 부당하게 착취하거나 노예로 삼아 얻은 재산.
5. 이자 수익 ? 투자 자본의 공정하고 정당한 수익으로 얻은 소득.
6. 천재성으로 얻은 부 ? 인간 정신의 창조적이고 발명적 재능에서 비롯된 보상.
7. 우연히 얻은 부 ? 동료들의 관대함이나 삶의 상황에서 발생한 재산.
8. 도난당한 부 ? 부정직함, 도둑질, 또는 사기로 확보된 재산.
9. 신탁 자금 ? 특정 목적을 위해 동료들이 당신에게 맡긴 부.
10. 벌어들인 부 ? 자신의 정신적·육체적 노력에서 직접 얻은 정당한 보상.
132:5.3 “그러니, 내 친구여, 만약 당신이 하나님 앞에서 그리고 인간에 대한 봉사에서 당신의 막대한 재산의 신실하고 공정한 청지기가 되기를 원한다면, 당신의 부를 이 열 가지 주요 부문으로 대략 나눈 다음, 공정성, 형평성, 정직함, 그리고 진정한 효율성의 법칙에 따라 각 부분을 관리해야 하오. 다만, 의심스러운 상황에서는 고통받는 사람들에 대한 자비롭고 이타적인 배려를 선택하는 것이 때로는 최선의 길임을 명심하시오.”
132:5.4 몇 시간 동안 이 문제들을 논의한 후, 부자가 더 많은 지침을 요청하자 예수는 다음과 같은 충고를 덧붙였다. “당신의 부에 대한 태도에 관해 내가 추가로 제안하는 동안, 이 조언이 오직 당신만을 위한 것임을 명심하시오. 나는 나 자신을 위해 말하며 당신을 친구로 대하오. 다른 부유한 사람들이 그들의 부를 어떻게 다뤄야 하는지에 대해 독재자가 되지 않기를 바라오. 나는 다음과 같이 조언하겠소.
132:5.5 “상속된 부의 청지기로서 당신은 그 출처를 고려해야 하오. 조상들이 정직한 방법으로 얻은 재산이라면 이를 다음 세대에 안전하게 전달해야 하지만, 부당하게 축적된 재산은 정의와 배상의 원칙에 따라 바로잡아야 하오.”
132:5.6 “발견으로 인한 부는 자연의 선물이며, 인간 한 세대만의 독점물이 되어서는 안 되오. 발견자는 정당한 보상을 받을 수 있지만, 이익을 넓은 공동체와 나누는 것이 옳소.”
132:5.7 “정당한 거래와 상업 활동으로 얻은 부는 합법적이며, 이러한 이익은 정직과 공정의 범위 안에서 다루어져야 하오.”
132:5.8 “누군가를 착취하거나 노예화하여 얻은 부는 부정직하며, 반드시 정당한 소유자에게 돌려주어야 하오.”
132:5.9 “정당한 이자는 허용되지만, 고리대금업과 약자에 대한 착취는 결코 용납될 수 없소.”
132:5.10 “천재성으로 얻은 부는 발명가의 정당한 보상이지만, 이는 사회와 인류 전체에 대한 책임의식과 함께 다루어져야 하오.”
132:5.11 “우연히 얻은 모든 부는 개인 소유가 아닌 사회적 신탁으로 간주하여 지혜롭게 배분해야 하오.”
132:5.12 “부정한 수단으로 얻은 모든 재산은 즉시 원래의 합법적 소유자에게 돌려줘야 하오.”
132:5.13 “신탁 자금은 신성한 책임으로, 절대 위험하게 다루지 말고 정직하게 관리해야 하오.”
132:5.14 “당신의 정직한 노동의 결실로 얻은 부는 당신의 것이며, 타인에게 해를 주지 않는 한 자유롭게 사용할 수 있소.”
132:5.15 예수가 그를 상담한 후, 이 부유한 로마인은 일어서서 말했다. “친애하는 친구여, 당신이 지혜롭고 선한 사람임을 깨달았습니다. 내일부터는 당신의 조언에 따라 내 재산을 관리하기 시작하겠소.”

6. 사회적 봉사
132:6.1 로마에서 예수는 한 어머니에게 잃어버린 아이를 찾아주는 일을 도와준 적이 있었다. 작은 소년은 집에서 멀리 떨어져 울고 있었고, 예수는 그를 발견하자마자 집으로 데려다주기로 했다. 그때 예수와 가니드는 도서관으로 가던 중이었지만, 예수는 이 일을 먼저 처리하기로 했다. 예수는 가니드에게 말했다. “가니드야, 많은 인간은 이 아이처럼 잃어버렸다고 생각하며 두려움 속에서 울고 있지만, 실제로는 안전과 평안에서 멀리 떨어져 있지 않단다. 진리를 알고 하나님을 아는 확신을 가진 사람은 동료들이 삶의 만족과 길을 찾도록 돕는 일을 의무가 아니라 기쁨으로 여겨야 한다. 우리가 이 아이를 어머니에게 돌려주었을 때 얼마나 기뻤는지 기억하느냐? 하나님께 사람들을 인도하는 일도 이와 같은 최고의 기쁨을 준단다.” 그날 이후 가니드는 평생 길 잃은 아이를 도와 집으로 데려다주는 일을 계속했다.
132:6.2 로마에는 사고로 남편을 잃고 다섯 아이를 홀로 키우는 한 과부가 있었다. 예수는 자신의 아버지를 사고로 잃었던 경험을 가니드에게 이야기해 주었고, 두 사람은 여러 차례 이 가족을 찾아가 위로하고 도움을 주었다. 가니드는 고노드에게서 돈을 받아 음식과 옷을 마련해 주었으며, 이 가정이 스스로 설 수 있도록 큰아들에게 일자리를 찾아줄 때까지 도움을 멈추지 않았다.
132:6.3 그날 밤 고노드는 아들의 이야기를 듣고 웃으며 예수에게 말했다. “나는 내 아들을 학자나 사업가로 키우려고 하는데, 당신은 그를 철학자나 자선가로 만들려는군요.” 예수는 미소 지으며 말했다. “아마도 우리는 그를 네 가지 모두로 만들 수 있을 것입니다. 그러면 그는 인생에서 더 큰 만족을 누릴 수 있고, 삶의 다양한 ‘음색’을 들을 수 있는 귀를 갖게 될 것입니다.” 고노드는 감탄하며 말했다. “당신은 정말 철학자요. 당신은 후세를 위해 책을 써야 하오.” 그러자 예수는 부드럽게 대답했다. “책이 아니라, 나는 이 세대와 모든 세대를 위해 삶을 살기 위해 왔습니다. 나는…” 그러다 말을 멈추고 가니드를 바라보며 말했다. “아들아, 이제 잘 시간이구나.”

7. 로마 주변 여행
132:7.1 예수, 고노드, 가니드는 로마에서 여러 주변 지역의 명소로 다섯 번의 여행을 떠났다. 북부 이탈리아의 호수 지방으로 가는 여정 중, 예수는 가니드와 함께 “사람이 하나님을 알고자 하지 않으면 하나님을 가르칠 수 없다”는 주제로 긴 대화를 나누었다. 그들은 길에서 신앙에 무관심한 한 이교도를 만났는데, 예수가 평소처럼 먼저 말을 걸어 영적 대화로 이끌지 않은 것에 가니드는 놀랐다. 그가 그 이유를 묻자 예수는 이렇게 말했다.
132:7.2 “가니드, 그 사람은 진리에 굶주려 있지 않았다. 그는 자신에 대해 불만이 없었고, 도움을 구할 마음도 없었다. 그의 마음의 눈은 혼의 빛을 받을 준비가 되어 있지 않았다. 그는 구원의 열매를 거둘 만큼 무르익지 않았고, 삶의 시련과 경험을 통해 더 많은 준비의 시간이 필요하다. 물론 우리가 그와 함께 살 수 있다면 우리의 삶을 통해 하늘 아버지를 드러낼 수 있을 것이다. 그때 그는 우리의 삶에 매료되어 우리 아버지에 대해 묻게 될 것이다. 하나님을 찾지 않는 사람에게 하나님을 나타낼 수는 없다. 사람은 먼저 삶의 경험을 통해 진리에 대한 갈망을 느껴야 하고, 신성을 아는 사람들과의 접촉을 통해 하나님을 알고 싶어야 한다. 우리는 하나님을 알고 있다면, 우리의 진정한 임무는 우리 삶을 통해 아버지가 자신을 드러내실 수 있도록 사는 것이다. 그러면 하나님을 찾는 모든 사람들이 우리 안에서 아버지를 보고, 우리에게 하나님에 대해 더 알고 싶다고 요청할 것이다.”
132:7.3 스위스의 산악 지방을 방문했을 때, 예수는 하루 종일 부처님에 관해 고노드와 가니드 둘 모두와 대화를 나누었다. 가니드는 여러 번 부처님에 대해 직접 질문했지만 언제나 다소 간접적인 답변을 받았고, 이날 고노드가 직접 예수에게 묻자 그는 명확하게 대답했다.
132:7.4 “당신의 부처님은 당신들의 불교보다 훨씬 위대했다. 그는 위대한 사람이며, 심지어 그의 백성들에게는 예언자였다. 그러나 그는 영적 아버지를 충분히 발견하지 못한 예언자였다. 그의 경험에는 비극이 있었다. 그는 하나님을 분명히 알지 못한 채 하나님의 사자로 살고 가르치려 했다. 부처님은 구원의 항구 입구까지 사람들을 인도했지만, 잘못된 항해 도표로 인해 그 좋은 배는 결정적인 지점에서 방향을 잃고 좌초되었다. 그 결과 많은 이들이 항구 바로 앞에서 멈춘 채 머물러 있는 것이다. 만약 당신의 백성이 부처님의 고귀한 영에 충실했다면, 당신들은 오래전에 영적 평온과 혼의 안식, 구원의 확신이라는 본래의 목적지에 도달했을 것이다.”
132:7.5 “부처님은 영적으로 하나님을 알았으나, 마음으로는 그분을 충분히 발견하지 못했다. 유대인들은 마음으로 하나님을 발견했지만, 영적으로는 그분을 깊이 알지 못했다. 오늘날 불교도들은 하나님 없는 철학 속에서 헤매고 있고, 나의 백성들은 삶과 자유의 구원 철학 없이 하나님에 대한 두려움 속에 묶여 있다. 당신은 하나님이 없는 철학을 가지고 있고, 유대인들은 하나님을 가지고 있으나 그와 함께해야 할 살아있는 삶의 철학이 거의 없다. 부처님이 하나님을 영적 아버지로 상상하지 못했기 때문에 그의 가르침은 민족을 변화시키고 문명을 고양시키는 데 필수적인 도덕적 에너지와 영적 추진력을 충분히 제공하지 못했다.”
132:7.6 그러자 가니드가 외쳤다. “선생님, 우리 둘이 새로운 종교를 만들어보면 어떨까요? 인도에도 맞고 로마에도 충분히 클 만큼 넓고, 나중에 유대인들에게 야훼 대신 붙잡을 만한 것으로 전할 수도 있지 않을까요?” 예수가 대답했다. “가니드, 종교는 사람이 만들어내는 것이 아니다. 종교는 오랜 세월 동안 천천히 자라나는 것이며, 하나님의 계시는 하나님을 아는 사람들이 자신의 삶 속에서 하나님을 드러낼 때 갑작스럽게 나타나는 것이다.” 그러나 둘은 이 말의 참된 의미를 그때는 이해하지 못했다.
132:7.7 그날 밤, 잠든 줄 알았던 가니드는 한동안 뒤척이다가 아버지에게 말했다. “아버지, 저는 가끔 요수아가 예언자일지도 모른다고 생각해요.” 고노드는 졸린 목소리로 대답했다. “아들아, 그렇게 생각하는 사람이 너만은 아닐 것이다.”
132:7.8 그 이후로 가니드는 자신의 종교적 사유를 더 발전시켜 나갔다. 그는 예수의 관대함과 공정함, 그리고 탁월한 포용력에 깊이 감동했다. 철학과 종교에 대한 모든 토론에서, 가니드는 예수로 인해 조금도 분노나 반감을 느낀 적이 없었다.
132:7.9 천상의 존재들이 보기에는 실로 경이로운 장면이었다. 한 인도 소년이 우주 창조주에게 새로운 종교를 함께 만들자고 제안하고 있었기 때문이다. 소년은 자신이 무엇을 말하고 있는지 알지 못했지만, 그 순간 그들은 실제로 하나님을 사람에게 드러내는 새로운 영원한 길을 열고 있었다. 소년이 가장 하고 싶어 하던 일을 그는 무의식적으로 이루고 있었던 것이다. 언제나 그렇듯이, 영적 가르침과 인도를 받는 인간의 진심 어린 열망은 창조적으로 실현된다. 필멸의 존재가 아버지의 뜻을 행하는 데 헌신하는 만큼, 그 안에서 위대한 일들이 태어나며 실제로 이루어진다.















제 133 편 로마에서의 귀환

133:0.1 예수가 로마를 떠날 준비를 하면서, 친구들에게 작별 인사를 하지 않았다. 다마스커스 서기관은 예고 없이 로마에 왔고, 마찬가지로 흔적 없이 조용히 사라졌다. 그를 사랑했던 이들이 다시 그를 볼 수 있으리라는 마지막 희망을 내려놓기까지 1년이 걸렸다. 2년이 지나기 전, 그를 알았던 작은 무리들은 그의 가르침에 대한 공통된 관심과 그와 함께 보낸 값진 기억으로 서로 이끌려 모였다. 이들 소규모 스토아 학파 철학자들, 견유학파 추종자들, 그리고 미스터리 종교 신자들은 초기 기독교 설교자들이 로마에 등장할 때까지 이러한 비정규적이고 비공식적인 모임을 꾸준히 이어갔다.
133:0.2 고노드와 가니드는 알렉산드리아와 로마에서 너무 많은 물품을 구입해, 모든 짐을 운송 마차에 실어 먼저 타렌툼으로 보냈다. 그리고 세 여행자는 위대한 아피아 가도를 따라 이탈리아를 여유롭게 걸어갔다. 이 여정에서 그들은 다양한 신분과 출신의 사람들을 만났다. 이 길을 따라 많은 고귀한 로마 시민들과 그리스 식민지 후손들이 살고 있었지만, 한편으로는 이전 시대 노예 신분의 후손들도 다수 눈에 띄기 시작했다.
133:0.3 어느 날, 타렌툼으로 향하는 길의 중간 지점에서 점심을 먹으며 쉬고 있을 때, 가니드는 인도의 카스트 제도에 대해 예수가 어떻게 생각하는지 물었다. 예수가 대답했다. “비록 인간들이 여러 방면에서 서로 다르지만, 하나님 앞과 영적 세계에서는 모든 필사자가 동등한 위치에 서 있다. 하나님 보시기에는 단 두 부류만 있을 뿐이다. 하나님의 뜻을 행하려는 자들과 그렇지 않은 자들이다. 우주가 한 거주 세계를 바라볼 때에도 두 개의 큰 계층만 본다. 하나님을 아는 자들과 그렇지 않은 자들이다. 하나님을 알 수 없는 자들은 주어진 영역의 동물들 중 하나로 간주된다. 인류는 육체적, 정신적, 사회적, 직업적, 도덕적 자격에 따라 다양한 계층으로 나뉠 수 있다. 그러나 이 모든 계층의 필사자들이 하나님의 심판대 앞에 나타날 때는 모두가 동등한 위치에 서게 된다. 하나님은 사람을 차별하지 않으신다. 인간의 지적·사회적·도덕적 능력에서 차이가 존재하는 것은 사실이지만, 하나님 앞에서 예배하기 위해 모인 영적 형제애 안에서는 어떤 차별도 존재해서는 안 된다.”

1. 자비와 정의
133:1.1 타렌툼에 가까워질 무렵, 어느 오후에 길가에서 매우 흥미로운 사건이 발생했다. 예수와 그의 일행은 거친 청년이 더 어린 소년을 잔인하게 공격하는 장면을 목격했다. 예수는 급히 공격받고 있는 소년을 도왔고, 그를 구출한 뒤에는 공격자를 단단히 붙잡아 놓아주지 않았다. 작은 소년이 도망치고 나서야 예수는 공격자를 풀어주었다. 그러나 예수가 그를 놓아주자마자 가니드가 달려들어 그 청년을 심하게 때리기 시작했고, 이에 예수는 즉시 이를 막았다. 가니드를 진정시키고 겁먹은 청년이 도망칠 시간을 준 뒤, 가니드는 숨을 돌리고서 흥분하여 외쳤다. “선생님, 이해할 수 없습니다. 자비는 작은 소년을 구하는 것을 요구했다면, 정의는 더 큰 공격자를 벌하는 것을 요구하지 않습니까?” 이에 예수는 다음과 같이 대답했다.
133:1.2 “가니드, 네가 제대로 이해하지 못하고 있다. 자비의 섬김은 언제나 개인의 일이다. 그러나 정의의 집행은 사회적, 정부적, 또는 우주적 행정 단체의 기능이다. 개인으로서 나는 자비를 베풀어야 하며, 공격받는 소년을 구해야 하고, 공격자를 제지하기 위해 필요한 만큼의 힘을 사용할 수 있다. 그것이 내가 한 일이다. 나는 공격받는 소년을 구했다. 그로써 자비의 섬김은 끝난 것이다. 그런 다음 약자가 도망칠 시간을 확보하기 위해 공격자를 잠시 붙잡아둔 것이다. 그러나 나는 그 이후에는 이 일에서 물러났다. 나는 공격자를 심판하여 그의 동기를 판단하거나, 그의 행위에 대한 정의로운 보상으로서 벌을 집행하려 하지 않았다. 가니드, 자비는 넘칠 수 있지만, 정의는 정확해야 한다. 두 사람이 정의로운 벌에 대해 같은 의견을 갖는다고 생각하느냐? 어떤 이는 40대의 채찍질을, 또 어떤 이는 20대를, 또 다른 이는 독방 감금을 제안할 것이다. 이런 책임은 집단에게 맡겨야 하며, 집단의 대표자들이 집행하는 것이 가장 바람직하다. 우주에서는 모든 잘못의 전후 사정과 동기를 완전히 알고 있는 자들에게 심판이 맡겨져 있다. 문명화된 사회와 조직된 우주에서 정의의 집행은 공정한 심판에 따른 정당한 판결을 전제로 하며, 이러한 특권은 세상의 사법 집단과 모든 창조의 고등 우주를 다스리는 전지한 존재들에게 맡겨져 있다.”
133:1.3 며칠 동안 그들은 자비를 베푸는 것과 정의를 집행하는 문제에 대해 이야기를 나누었다. 그리고 가니드는 왜 예수가 개인적인 싸움에 개입하지 않는지 어느 정도 이해할 수 있었다. 그러나 가니드는 마지막으로 한 가지 질문을 했고, 그 질문에 대해서는 완전히 만족스러운 답을 얻지 못했다. “하지만 선생님, 만약 더 강하고 난폭한 사람이 당신을 공격하고 당신을 해치려고 한다면, 선생님은 자신을 방어하기 위해 아무 노력도 하지 않겠습니까?” 예수는 자신이 누구인지 밝히기를 원치 않았기에 온전한 답을 줄 수 없었지만, 이렇게 말했다.
133:1.4 “가니드, 이런 문제들이 너에게 얼마나 난해하게 느껴지는지 이해한다. 나도 가능하면 답을 해보겠다. 우선, 나를 향한 모든 공격에서 나는 먼저 그 공격자가 하나님 아버지의 아들, 즉 내 육체의 형제인지 아닌지를 판단할 것이다. 만약 그가 도덕적 판단력과 영적 이성을 갖추지 못한 존재라고 생각되면, 나는 공격자에게 미칠 결과와 상관없이 나 자신을 방어할 것이다. 그러나 나는 형제가 되는 인간을 공격하지 않을 것이다, 심지어 자기 방어라고 할지라도. 즉, 나는 그를 사전 심판 없이 벌하지 않을 것이다. 나는 가능한 모든 방법으로 그가 공격하지 않도록 막고 설득할 것이며, 그것이 실패한다면 그 공격을 완화하려 노력할 것이다. 가니드, 나는 하늘 아버지의 보호를 절대적으로 믿는다. 나는 아버지의 뜻을 행하는 데 헌신하고 있다. 나는 나에게 진정한 해가 올 수 있다고 믿지 않는다. 그리고 나의 생애의 사명이 어떤 적의 공격 때문에 위태롭게 되리라고도 믿지 않는다. 또한 우리 친구들로부터는 폭력을 두려워할 이유가 없다. 나는 우주 전체가 본질적으로 나에게 우호적이라는 것을 절대적으로 확신하며, 겉으로 보이는 것에 상관없이 이 강력한 진리를 전심으로 믿는다.”
133:1.5 그러나 가니드는 여전히 속 시원한 답변을 얻었다고 느끼지 못했다. 그들은 이 문제에 대해 여러 차례 대화를 나누었고, 예수는 자신의 어린 시절과 야곱이라는 석공의 아들 이야기를 들려주었다. 야곱이 자신을 예수를 보호하는 수호자로 여겼다는 이야기를 듣고, 가니드는 말했다. “아, 이제 조금 알 것 같습니다! 먼저, 정상적인 사람이라면 이렇게 친절한 분을 공격하고 싶어 할 일이 거의 없을 것이고, 설령 누군가 생각 없이 그런 일을 한다 해도, 분명히 다른 누군가가 선생님을 도우러 달려올 것입니다. 선생님이 항상 위기에 처한 사람들을 돕듯이 말입니다. 선생님, 제 마음으로는 선생님 말씀에 동의하지만, 제 머리로는 만약 제가 야곱이었다면, 선생님이 스스로 방어하지 않을 거라고 생각하고, 선생님을 공격하려던 무례한 자들을 벌하는 것을 즐겼을 것 같습니다. 선생님은 많은 시간을 남을 돕고 어려운 사람들을 섬기며 보내시니, 인생의 여정에서 아주 안전하실 것입니다. 아마도 항상 누군가가 선생님을 지키고 있을 것입니다.” 그러자 예수는 말하였다. “그런 시험은 아직 오지 않았다, 가니드. 그리고 그것이 올 때, 우리는 아버지의 뜻에 따를 것이다.” 이것이 이 어려운 주제에 대해 가니드가 그에게서 들을 수 있었던 전부였다. 그러나 다른 한 번은 예수에게서 조직된 사회가 정당한 명령을 집행하기 위해 힘을 사용하는 것은 적절한 권리라는 점을 확실히 들은 적이 있었다.

2. 타렌툼에서 출항
133:2.1 배가 짐을 내리기를 기다리며 선착장에서 머무는 동안, 여행자들은 한 남자가 아내를 학대하는 장면을 목격했다. 예수는 평소처럼 공격받는 사람을 위해 개입했다. 그는 격분한 남편에게 다가가 그의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다. “친구여, 잠시 개인적으로 이야기할 수 있을까요?” 화난 남자는 이런 접근 방식에 당황했고, 잠시 머뭇거리다가 마지못해 “어… 왜… 네, 저와 무슨 일이 있습니까?”라고 대답했다. 예수는 그를 한쪽으로 데려가 이렇게 말했다. “친구여, 당신에게 무언가 끔찍한 일이 일어났다고 생각합니다. 무엇이 아내이자 자녀들의 어머니인 여성을, 그것도 모든 이들이 보는 앞에서 공격하도록 만들었습니까? 당신은 분명히 이 행동에 타당한 이유가 있다고 느낄 것입니다. 그 여자가 남편에게서 이런 대우를 받아야 할 어떤 잘못을 했습니까? 당신의 얼굴을 보니, 비록 지금 자비를 보이지 못하고 있을지라도, 정의에 대한 사랑은 엿볼 수 있을 것 같습니다. 제가 길에서 강도들에게 공격당하는 모습을 본다면, 당신은 주저 없이 저를 돕기 위해 달려올 것이라고 확신합니다. 당신은 인생에서 이런 용감한 일을 여러 번 해왔을 것입니다. 이제, 무슨 일이 있었는지 말해 주십시오. 그 여자가 무슨 잘못을 했습니까, 아니면 당신이 화를 이기지 못해 생각 없이 그녀를 공격한 것입니까?” 그 남자의 마음을 움직인 것은 예수의 말보다도, 말 끝에 지어 보인 친절한 표정과 동정 어린 미소였다. 그는 말했다. “당신이 냉소주의자들이 말하는 사제가 아님을 알겠습니다. 제가 자제하지 못한 것을 막아주셔서 감사합니다. 제 아내는 큰 잘못을 저지르지 않았습니다. 그녀는 좋은 여성이지만, 공공장소에서 저를 대하는 방식이 저를 짜증나게 하고, 그래서 저는 화를 냅니다. 자제하지 못한 점에 대해 부끄럽습니다. 수년 전 당신의 형제 중 누군가가 저에게 가르쳐준 더 나은 방식을 따라 살도록 다시 노력하겠습니다.”
133:2.2 그리고 예수는 그와 작별하며 말했다. “형제여, 여자가 기꺼이 자발적으로 남자에게 그런 권위를 부여하지 않는 한, 남자가 여자를 지배할 정당한 권위를 가질 수 없음을 기억하십시오. 당신의 아내는 당신과 함께 인생을 살아가고 그 여정을 함께 싸우며, 아이를 낳고 기르는 더 큰 부담을 감당하기 위해 당신 곁에 있는 동반자입니다. 그러므로 남자가 여성을 보호하는 것은 당연한 일입니다. 남자가 아내와 자녀에게 베푸는 사랑과 배려는 그 남자가 창조적이고 영적인 자아의식을 얼마나 성취했는지를 보여주는 척도입니다. 남자와 여자가 불멸의 혼의 잠재력을 지닌 존재들을 공동으로 창조하는 과정에서 하나님과 협력하는 파트너임을 모르십니까? 하늘에 계신 아버지는 우주의 자녀들을 위해 함께 일하는 영적 어머니를 자신과 동등하게 대하십니다. 당신이 자녀를 하나님이 당신을 사랑하시듯 사랑할 수 있다면, 우주의 모든 영적 자녀들의 어머니이신 무한 영을 존중하고 높이시는 하늘 아버지처럼, 당신의 아내를 사랑하고 소중히 여길 것입니다.”
133:2.3 그들이 배에 올라타면서, 그들은 눈물을 글썽이며 조용히 서로를 껴안고 있는 부부의 모습을 뒤돌아보았다. 예수의 메시지 후반부를 들은 고노드는 하루 종일 그 내용을 곰곰이 생각하며, 인도로 돌아가면 가정을 다시 세우겠다고 결심했다.
133:2.4 니코폴리스로 향하는 여정은 즐거웠지만 바람이 순탄하지 않아 느렸다. 세 사람은 로마에서의 경험을 되짚어 보며, 예루살렘에서 처음 만난 이후 지금까지 그들에게 일어난 모든 일을 회상하며 많은 시간을 보냈다. 가니드는 개인적 섬김의 정신에 더욱 깊이 빠져들었다. 그는 배의 청지기에게 다가가 이야기를 나누기 시작했지만, 둘째 날 깊은 종교적 논의로 이어지자 예수에게 도움을 청했다.
133:2.5 그들은 니코폴리스에서 며칠을 보냈는데, 이 도시는 약 50년 전 아우구스투스가 악티움 전투를 기념하여 ‘승리의 도시’로 세운 곳이었다. 그들은 배에서 만난 유대 신앙의 개종자인 그리스인 제라미의 집에서 머물렀다. 사도 바울은 세 번째 전도 여행 중 제라미의 아들과 함께 그 집에서 겨울을 보냈다. 예수, 고노드, 가니드는 니코폴리스에서 같은 배를 타고 로마 아카이아 속주의 수도인 고린도로 향했다.

3. 고린도에서
133:3.1 고린도에 도착할 즈음, 가니드는 유대교에 깊은 관심을 가지게 되었고, 어느 날 그들이 회당을 지나며 사람들이 들어가는 것을 보고 예수에게 자신을 예배에 데려가 달라고 요청했다. 그날 그들은 학식 있는 랍비가 “이스라엘의 운명”에 대해 설교하는 것을 들었다. 예배 후에 그들은 회당의 책임자 크리스퍼스를 만났다. 그들은 여러 차례 회당 예배에 돌아갔지만, 주로 크리스퍼스를 만나기 위해서였다. 가니드는 크리스퍼스와 그의 아내, 다섯 자녀를 매우 좋아하게 되었고, 유대인 가정이 어떤 방식으로 운영되는지 관찰하는 것을 무척 즐겼다.
133:3.2 가니드가 가정생활을 연구하는 동안, 예수는 크리스퍼스에게 더 나은 종교적 생활 방식을 가르쳤다. 예수는 이 진취적인 유대인과 스무 번이 넘는 대화를 나누었으며, 몇 년 뒤 바울이 이 회당에서 설교할 때 유대인들이 그의 메시지를 거부하고 설교를 금지했을 때, 바울이 이방인에게로 방향을 바꾸자 크리스퍼스는 가족 전체와 함께 새 종교를 받아들였다. 그는 이후 바울이 고린도에 조직한 기독교 교회의 주요 지지자 중 한 사람이 되었다.
133:3.3 바울이 고린도에서 18개월 동안 설교하는 동안, 이후 실라와 디모데가 합류했을 때, 그는 “인도 상인의 아들의 유대인 교사”에게 배운 많은 사람들을 만나게 되었다.
133:3.4 고린도에서 그들은 세 개 대륙에서 온 모든 인종의 사람들을 만났다. 알렉산드리아와 로마 다음으로, 고린도는 지중해 세계에서 가장 국제적인 도시였다. 이 도시에 볼거리가 많은 가운데, 가니드는 해발 약 2,000피트의 성채를 방문하는 것을 결코 지루해하지 않았다. 그는 또한 많은 여가 시간을 회당과 크리스퍼스의 집에서 보냈다. 처음에는 유대인 가정에서 여성의 지위가 높다는 사실에 충격을 받았지만, 곧 매료되었다. 이 젊은 인도인에게는 계시와도 같은 경험이었다.
133:3.5 예수와 가니드는 종종 회당 옆에 사는 독실한 상인 유스투스의 집에 초대되었다. 후에 사도 바울이 이 집에 머물렀을 때, 그는 인도 소년과 그의 유대인 교사와의 방문 이야기를 들었고, 바울과 유스투스는 이 현명하고 빛나는 유대인 교사가 어떻게 되었는지 늘 궁금해했다.
133:3.6 로마에서 가니드는 예수가 공중목욕탕에 가지 않는다는 것을 관찰했다. 이후에도 가니드는 성적 관계에 대한 예수의 견해를 더 듣고 싶어 했지만, 예수는 질문에는 답했으나 이 주제에 깊이 들어가려 하지 않았다. 어느 날 저녁, 그들이 고린도를 산책하며 성벽이 바다에 닿는 지점 근처를 지나던 중 두 명의 창녀가 그들에게 다가왔다. 가니드는 예수가 고결한 이상을 가진 사람이며 악과 더러움을 혐오한다고 생각했기에, 이 여성들에게 날카롭게 말하고 거칠게 손짓하며 물러가라고 했다. 예수는 이를 보고 가니드에게 말했다. “네 의도는 선하나, 설령 그들이 아버지의 길에서 멀어진 자녀일지라도 그렇게 말해서는 안 된다. 우리가 이들을 심판할 권한이 있느냐? 그들이 왜 이런 삶을 살게 되었는지 모든 사정을 알고 있느냐? 여기 멈춰 서서 이 문제를 생각해 보자.” 창녀들은 가니드보다도 더 예수의 부드러운 말에 놀랐다.
133:3.7 달빛 아래 서서 예수는 계속 말했다. “모든 인간의 마음 속에는 하늘에 계신 아버지의 선물인 신성한 영이 깃들어 있다. 이 영은 언제나 우리를 하나님께 이끌고, 하나님을 찾고 알 수 있도록 도와준다. 그러나 필사자 안에는 창조자가 인류의 복지를 위해 넣어준 자연적 육체적 충동도 있다. 많은 남녀가 자기 자신을 이해하려는 긴 싸움 속에서, 그리고 이기심과 죄가 지배하는 세상에서 생계를 꾸려 가려는 과정에서 깊은 혼란에 빠진다. 나는 이 여성들 중 어느 누구도 고의로 악하려 했다고 생각하지 않는다. 그들의 얼굴을 보라. 많은 슬픔과 억압을 겪은 것을 볼 수 있다. 그들은 의도적으로 이런 삶을 선택한 것이 아니라, 절망과 낙담 속에서 순간의 압력에 굴복하여 희망이 없다고 느꼈던 상황 때문에 이 비참한 수단을 삶의 방편으로 받아들였던 것이다. 가니드, 어떤 사람들은 정말로 마음이 악해 고의로 나쁜 길을 선택한다. 그러나 너는 이 눈물 얼룩진 얼굴들에서 악의 흔적을 발견할 수 있느냐?” 예수는 대답을 기다렸고, 가니드는 목이 메어 말했다. “아니요, 선생님. 저는 그렇지 않다고 생각합니다. 저는 그들에게 무례했습니다. 용서를 구하고 싶습니다.” 예수가 말했다. “내가 말하노니, 아버지께서 그들을 용서하신 것처럼, 그들도 너를 용서했다. 이제 함께 친구의 집으로 가서 휴식을 취하고, 다가올 더 나은 삶을 계획해 보자.” 놀란 두 여성은 한마디도 하지 않고 조용히 따랐다.
133:3.8 늦은 시각, 예수가 가니드와 함께 두 명의 낯선 여성과 나타나자, 유스투스의 아내 마르다는 매우 놀랐다. 예수는 말했다. “이 늦은 시간에 찾아와 죄송하지만, 가니드와 나는 간단한 식사를 하고 싶고, 우리의 새 친구들과 나누고자 합니다. 그들도 양식이 필요합니다. 그리고 이들이 새 삶을 시작하도록 돕는 가장 좋은 방법을 조언해 주시기를 바랍니다. 그들은 자신들의 이야기를 들려줄 수도 있겠지만, 내 생각에는 그들이 많은 고난을 겪었고, 당신의 집에 와 있다는 사실이 그들이 얼마나 선한 사람들과 연결되기를 원하며, 또 세상과 하늘의 존재들에게 자신들이 얼마나 고귀해질 수 있는지를 보여줄 기회를 기꺼이 받아들이고 있다는 증거입니다.”
133:3.9 마르다가 식탁을 준비한 후, 예수는 예상보다 이르게 작별을 고했다. 그는 말했다. “시간이 늦었고, 젊은이의 아버지가 우리를 기다리고 있을 것이므로 더 머무를 수 없습니다. 여기 계신 세 분은 지극히 높으신 분의 사랑받는 자녀들입니다. 우리는 여러분이 지상에서 새롭고 더 나은 삶을 준비하며, 저 너머의 영원한 삶 또한 계획하는 동안 여러분의 영적 인도를 위해 기도할 것입니다.”
133:3.10 이렇게 예수와 가니드는 여성들과 작별했다. 두 여성은 끝까지 아무 말도 하지 않았고, 가니드 역시 침묵했다. 잠시 동안 마르다도 말이 없었으나 곧 상황에 맞게 행동하여 예수가 기대한 그대로 그들을 돌보았다. 이 두 여성 중 연장자는 오래지 않아 밝은 영생의 희망 속에서 세상을 떠났고, 젊은 여성은 유스투스의 가게에서 일했으며, 이후 고린도에 세워진 첫 기독교 교회의 평생 회원이 되었다.
133:3.11 예수와 가니드는 크리스퍼스의 집에서 여러 번 가이우스를 만났는데, 그는 이후 바울의 충실한 동료가 되었다. 고린도에서의 두 달 동안 그들은 수많은 가치 있는 사람들과 깊은 대화를 나누었고, 이러한 겉보기에는 우연한 접촉의 결과로 그들 중 절반 이상이 훗날 기독교 공동체의 일원이 되었다.
133:3.12 바울이 처음 고린도에 왔을 때, 그는 오래 머무를 생각이 없었다. 그러나 그는 이 유대인 교사가 자신보다 먼저 얼마나 잘 토양을 준비해 놓았는지 알지 못했다. 게다가 아퀼라와 브리스길라에 의해 이미 큰 관심이 일어난 것도 알게 되었다. 아퀼라는 예수가 로마에서 만났던 냉소주의자 중 한 사람이었다. 이 부부는 로마에서 온 유대인 난민이었으며, 곧 바울의 가르침을 받아들였다. 바울은 그들과 함께 살며 일했는데, 그들 모두 천막을 만드는 직업이었기 때문이다. 이러한 사정 덕분에 바울은 고린도에 오래 머물며 사역했다.

4. 고린도에서의 개인적 활동
133:4.1 예수와 가니드는 고린도에서 여러 흥미로운 경험을 했다. 그들은 많은 사람들과 가까이서 대화를 나누었고, 이들은 예수에게서 받은 가르침으로 큰 유익을 얻었다.
133:4.2 예수는 제분업자에게 진리의 곡식을 살아 있는 경험의 맷돌에서 갈아, 동료 필사자들 중 약하고 연약한 자들조차도 신성한 삶의 어려운 것들을 쉽게 받아들일 수 있게 해야 한다고 가르쳤다. 그는 말했다. “영적 인식이 아직 어린 자들에게는 진리의 젖을 주어라. 너의 살아 있는 사랑의 사역에서 각 문의자의 수용 능력에 맞게 매력적인 형태로 영적 양식을 제공하라.”
133:4.3 로마 백부장에게 그는 말했다. “카이사르의 것은 카이사르에게, 하나님의 것은 하나님께 바쳐라. 하나님의 진실한 섬김과 카이사르에 대한 충성스러운 섬김은 서로 충돌하지 않는다. 단, 카이사르가 오직 신만이 요구할 수 있는 경의를 자신에게 돌리려 하지 않는 한 그렇다. 하나님을 알게 되면 당신의 충성심과 헌신이 더욱더 가치 있는 황제에게 신실하게 향하게 될 것이다.”
133:4.4 미트라교의 진지한 지도자에게 그는 말했다. “영원한 구원의 종교를 찾는 것은 훌륭한 일이다. 그러나 인간이 만든 신비와 철학 속에서 그러한 진리를 찾는 것은 잘못이다. 영원한 구원의 신비는 너의 혼 속에 있다. 하늘의 하나님이 그의 영을 너 안에 살게 하셨으며, 이 영은 모든 진리를 사랑하고 하나님을 섬기는 필사자를 이 생명에서부터 죽음의 문을 지나 영원의 빛의 높은 곳으로 인도해, 하나님이 그의 자녀들을 맞이하기 위해 기다리고 계신 곳까지 데려간다. 잊지 마라. 하나님을 아는 너희는 그분을 진심으로 닮고자 한다면 모두 하나님의 아들들이다.”
133:4.5 에피쿠로스 학파의 교사에게 그는 말했다. “최선의 것을 선택하고 선한 것을 소중히 여기는 것은 좋은 일이다. 그러나 인간 마음속에 하나님이 계시다는 깨달음에서 오는 영적 영역에 있는 필사 생명의 더 큰 것들을 분별하지 못하는 것이 과연 현명한 일이겠느냐? 모든 인간 경험 가운데 가장 위대한 것은 너 안에 계신 하나님의 영을 알고, 그 영이 인도하는 길을 따라가며, 우리의 공동의 아버지이자 온 창조의 하나님을 만나기 위해 끝없는 여행을 시작하는 것이다.”
133:4.6 그리스인 계약자이자 건축업자에게 그는 말했다. “친구여, 너는 인간의 물질적 구조물을 세우고 있지만, 너의 혼 안에 있는 신성한 영의 모습을 따라 영적 성품 또한 키워라. 일시적 건축가로서의 성취가 하늘 왕국의 영적 아들로서의 성취를 앞서지 않도록 하라. 다른 사람을 위해 시간이 속한 집을 지을 때, 너 자신을 위해 영원의 맨션을 마련하는 일을 소홀히 하지 마라. 기억하라. 기초가 정의와 진리인 도시가 있으며, 그 도시의 건축자이자 창조자는 하나님이시다.”
133:4.7 로마인 판사에게 그는 말했다. “네가 사람을 심판할 때, 너 자신도 언젠가 우주의 통치자들 앞에 서서 심판받을 것임을 기억하라. 공정하게, 그리고 자비롭게 심판하라. 왜냐하면 언젠가 너도 최종 심판자에게 자비로운 배려를 간절히 원할 날이 올 것이기 때문이다. 네가 비슷한 경우에 처했을 때 받기를 원하는 방식대로 심판하라. 법의 문구뿐 아니라 법의 정신에 이끌려라. 네 앞에 온 사람들의 필요에 비추어 공정함이 지배하는 정의를 베풀면, 너도 언젠가 모든 세계의 판사 앞에 섰을 때 자비로 완화된 정의를 기대할 수 있을 것이다.”
133:4.8 그리스인 여관 주인에게 그는 말했다. “가장 높으신 분의 자녀들을 대접하는 것처럼 너의 환대를 베풀어라. 너의 일상적인 노동을 더 고귀한 예술로 끌어올려라. 이는 하나님이 그의 영을 인간 마음속에 거하게 하시어 그 마음을 변화시키고, 그 혼을 이끌어 파라다이스 아버지를 알도록 인도하시는 것을 점점 더 깨닫게 되면서, 너의 노동을 예술로 승화시키는 것이다.”
133:4.9 예수는 중국인 상인과 많은 대화를 나누었고, 작별 인사를 하며 그에게 이렇게 말했다. “오직 하나님만을 경배하라. 그분이 너의 참된 영적 조상이다. 아버지의 영은 언제나 너 안에 살아 있으며, 늘 너의 혼을 하늘을 향해 돌리게 한다. 이 불멸의 영의 무의식적 인도를 따르면, 너는 하나님을 찾는 높아지는 길을 걷게 될 것이다. 하늘의 아버지를 만나게 될 때, 그를 찾는 과정에서 점점 그와 닮아가게 될 것이다. 그러므로 잠시 동안만 작별을 고하겠다. 우리는 파라다이스로 향하는 이들을 위해 준비된 빛의 세계에서 다시 만나게 될 것이다.”
133:4.10 영국에서 온 여행자에게 그는 말했다. “형제여, 내가 보니 너는 진리를 찾고 있다. 모든 진리의 아버지의 영이 우연히 너 안에 거하고 있을 수도 있다. 너는 네 혼의 영과 진지하게 대화하려 해본 적이 있느냐? 분명히 어려운 일이고 성취감을 느끼기 쉽지 않다. 하지만 물질적 마음이 내주하는 영과 소통하려는 정직한 모든 시도는 반드시 결실을 맺는다. 비록 이 경험들이 오랫동안 초의식적 기록으로 남아 있을지라도 말이다.”
133:4.11 가출한 소년에게 예수는 말했다. “기억해라. 네가 도망칠 수 없는 두 가지가 있다. 그것은 하나님과 너 자신이다. 네가 어디로 가든지, 너는 너 자신과 너의 마음속에 살아 계신 하늘 아버지의 영을 데리고 간다. 아들아, 더 이상 너 자신을 속이지 말고, 인생의 사실들을 용기 있게 직면하는 연습을 시작하라. 내가 너에게 가르쳐 준 대로, 하나님과의 아들 관계와 영원한 생명에 대한 확신을 굳게 붙잡아라. 오늘부터는 진정한 사람이 되겠다는 결심을 하고, 인생을 용기 있고 지혜롭게 직면하라.”
133:4.12 마지막으로 예수는 사형을 선고받은 죄수에게 말했다. “형제여, 너는 불행한 시기를 맞았다. 너는 길을 잃었고 범죄의 그물에 걸렸다. 하지만 내가 너와 대화해 보니, 너는 곧 생명을 잃게 될 일을 계획한 것이 아니었다. 그러나 너는 이 죄를 저질렀고, 너의 동료들은 너를 유죄로 판단했으며, 너는 국가의 법에 따라 죽게 되었다. 너와 나는 국가가 자기 방어를 위해 택한 방식으로 이 권리를 부인할 수 없다. 네가 저지른 잘못에 대한 벌을 피할 인간적 방법이 없어 보인다. 그러나 네 죄를 용서하실 수 있는 한 분이 계시며, 그분은 네 진정한 동기와 마음을 보신다. 네 회개가 진실하고 네 믿음이 참되다면, 하나님의 심판을 두려워할 필요가 없다. 네 잘못이 인간에게 사형이라는 벌을 가져왔을지라도, 하늘 법정 앞에서 정의를 얻고 자비를 받을 기회가 줄어드는 것은 아니다.”
133:4.13 예수는 수많은 갈급한 혼들과 수많은 친밀한 대화를 나누었고, 그것들은 모두 기록될 수 없었다. 세 여행자는 고린도에서의 체류를 깊이 즐겼다. 아테네를 제외하면 당시 고린도는 그리스에서 가장 중요한 도시였으며, 그곳에서 두 달 동안 머물며 세 사람 모두 많은 귀중한 경험을 했다. 이 도시는 로마에서 돌아오는 여정 중 가장 흥미롭고 풍요로운 정착지 중 하나였다.
133:4.14 고노드는 고린도에서 여러 사업을 처리했지만 마침내 일을 마무리했고, 그들은 아테네를 향할 준비를 했다. 그들은 고린도의 항구에서 다른 항구로 육로 이동이 가능한 작은 배를 탔다. 그 거리는 약 15km였다.

5. 아테네에서 ? 과학에 관한 강연
133:5.1 그들은 곧 고대 그리스의 과학과 학문의 중심지에 도착했고, 가니드는 아테네에, 그리고 그리스에 왔다는 사실만으로도 깊은 흥분을 느꼈다. 이곳은 한때 알렉산더 제국의 문화 중심지였고, 그 제국은 그의 고향 인도까지 그 경계를 확장했었다. 처리할 업무가 거의 없었기 때문에 고노드는 대부분의 시간을 예수와 가니드와 함께 여러 명소를 방문하며, 가니드와 그의 다재다능한 스승이 나누는 흥미로운 대화를 듣는 데 보냈다.
133:5.2 아테네에는 여전히 훌륭한 대학이 번성하고 있었고, 세 사람은 이 학문의 전당을 자주 방문했다. 예수와 가니드는 알렉산드리아 박물관에서 강의를 들을 때 플라톤의 가르침을 이미 충분히 논의했던 터라, 아테네에서의 견학은 그들의 학문적 관심을 더욱 자극했다. 그들은 또한 그리스 예술을 매우 즐겼으며, 이 도시 곳곳에서 그 예술의 뛰어난 예들을 계속 발견할 수 있었다.
133:5.3 어느 날 저녁, 예수는 그들이 묵고 있는 여관에서 한 그리스 철학자와 과학에 대해 토론했는데, 아버지와 아들은 이 논의를 매우 즐겼다. 이 학자가 거의 세 시간 동안 열정적으로 이야기한 후, 강연이 끝났을 때 예수는 현대적 사고의 용어를 사용하여 이렇게 말했다.
133:5.4 과학자들은 언젠가 중력, 빛, 전기의 에너지나 힘의 발현을 측정할 수 있을지 모르지만, 이러한 우주 현상이 ‘무엇’인지 그 본질을 과학적으로 설명할 수는 없다. 과학은 물리적 에너지 활동을 다루고, 종교는 영원한 가치를 다룬다. 진정한 철학은 이러한 양적 관찰과 질적 관찰을 가능한 한 밀접하게 연결하려는 지혜에서 자라난다. 순수하게 물리적 시각만을 가진 과학자는 수학적 자부심과 통계적 자만심에 빠질 위험이 있으며, 이는 영적 맹목성을 초래할 수 있다.
133:5.5 논리는 물질 세계에서 유효하며, 수학은 물리적 사물에 제한적으로 적용될 때 신뢰할 수 있다. 그러나 인생 문제에 적용할 때 이 둘을 완전무결한 기준처럼 의존해서는 안 된다. 인생은 단순히 물질적 요소로만 구성되지 않는다. 산수에 따르면, 한 사람이 양을 10분 만에 깎을 수 있다면 10명은 1분 만에 깎을 수 있다고 계산할 것이다. 이는 논리적 수학이지만 실제로는 틀리다. 왜냐하면 10명은 서로의 일을 방해하여 전체 작업이 오히려 크게 지연될 것이기 때문이다.
133:5.6 수학은 한 사람이 특정 지적·도덕적 가치를 대표한다면 10명은 그 가치의 10배를 나타낼 것이라고 주장한다. 그러나 인간 인격을 다룰 때는, 이러한 인격의 연합이 단순 산술적 합보다 오히려 관련된 인격 수의 제곱에 비례하는 영향력을 나타낸다고 말하는 것이 더 진실에 가깝다. 협조적이고 조화롭게 일하는 인간 집단은 그 구성원들의 단순한 합보다 훨씬 더 큰 힘을 발휘한다.
133:5.7 양은 과학적 일관성으로 식별될 수 있는 사실로 확인된다. 그러나 질은 마음의 해석에 관한 문제로, 가치의 평가를 대표하며, 따라서 개인의 경험 속에 남아 있어야 한다. 과학과 종교가 덜 교조적이 되고 비판에 더 관대해질 때, 철학은 우주를 지능적으로 이해하려는 노력에서 더 큰 일치를 이루기 시작할 것이다.
133:5.8 우주에는 통일성이 존재하며, 우리는 그 작용을 실제 현상에서 식별할 수 있다. 진정한 우주는 영원한 하나님의 모든 자녀에게 우호적이다. 문제는 인간의 유한한 마음이 어떻게 논리적이고, 진실하며, 조화된 통일된 사고에 도달할 수 있는가이다. 이러한 우주를 아는 마음 상태는 양적 사실과 질적 가치가 파라다이스 아버지에게 공통의 원인을 두고 있다고 이해할 때만 가능하다. 이러한 실체 개념은 우주 현상의 목적 있는 통일성에 대한 더 넓은 통찰을 제공하며, 진보하는 인격 성취의 영적 목표를 드러낸다. 이것은 변하는 비인격적 관계와 진화하는 개인적 관계의 살아 있는 우주 속에서 변치 않는 배경을 감지하는 통일의 개념이다.
133:5.9 물질과 영, 그리고 그 둘 사이에 개입하는 상태는 실제 우주의 진정한 통일성을 이루는 세 가지 상호 관련되고 상호 연합된 수준이다. 사실과 가치의 우주 현상이 아무리 다르게 보일지라도, 그것들은 결국 최상 존재 안에서 통일된다.
133:5.10 물질적 존재의 실체는 인식되지 않은 에너지뿐 아니라 눈에 보이는 물질에도 속한다. 우주의 에너지가 충분히 속도를 늦추고 특정한 움직임을 얻으면, 유리한 조건에서 그 에너지는 질량이 된다. 그리고 명심하라. 겉보기에 실재하는 것을 인식할 수 있는 마음 자체도 실재이다. 이 에너지-질량, 마음, 영의 우주의 근원은 영원하며, 그것은 우주 아버지와 그의 절대적 공동자들의 본성과 반응 속에서 존재한다.
133:5.11 예수의 말에 모두가 크게 놀랐고, 그리스인은 그들과 작별하며 말했다. “드디어 유대인이 인종적 우월성만을 말하지 않고 종교 외의 것까지 이야기하는 것을 보게 되었소.” 그리고 그들은 잠자리에 들었다.
133:5.12 아테네에서의 체류는 즐겁고 유익했지만, 사람들과의 접촉에서는 특별한 열매를 얻지는 못했다. 그 당시 아테네 사람들 중 많은 이들은 과거의 명성에 대해 지적 자부심을 느끼거나, 그리스가 영광을 누렸던 시기와 그 백성의 마음속에 지혜가 가득했던 이전 시대의 열등한 노예들의 자손으로서 정신적으로 어리석고 무지했다. 그럼에도 불구하고 여전히 많은 예리한 지성을 가진 시민들이 있었다.

6. 에베소에서 ? 혼에 관한 강연
133:6.1 아테네를 떠난 후, 여행자들은 트로아스를 거쳐 로마 제국 아시아 속주의 수도인 에베소로 갔다. 그들은 에베소에서 약 2마일 떨어진 곳에 있는 유명한 아르테미스 신전을 여러 차례 방문했다. 아르테미스는 소아시아 전체에서 가장 유명한 여신이었으며, 고대 아나톨리아 시대의 초기 어머니 여신을 계승한 존재였다. 그녀를 숭배하기 위해 지어진 거대한 신전에 전시된 조잡한 우상은 하늘에서 떨어졌다는 소문이 있었다. 가니드는 신성을 상징하는 형상을 존중하라는 초기 교육의 영향이 완전히 사라지지 않아, 소아시아의 다산 여신을 기리기 위해 작은 은 제단을 구입하면 좋겠다는 생각을 했다. 그날 밤, 그들은 인간의 손으로 만든 것들을 숭배하는 문제에 대해 오랫동안 이야기했다.
133:6.2 그들이 에베소에 머문 지 삼일째 되던 날, 그들은 항구 입구의 준설 작업을 관찰하기 위해 강가를 거닐었다. 정오 무렵, 그들은 고향을 그리워하며 깊은 낙담에 빠져 있던 한 젊은 페니키아인을 만나 대화를 나누었다. 그는 무엇보다도 자신보다 먼저 승진한 젊은이를 질투하고 있었다. 예수는 그에게 위로의 말을 전하며 오래된 히브리 속담을 인용했다. “사람의 재능은 그를 위한 자리를 만들고, 그를 귀인들 앞에 데려가리라.”
133:6.3 지중해를 여행하며 방문한 모든 큰 도시들 가운데, 이후 기독교 선교사들의 사역에 가장 적은 기여를 한 곳이 바로 이곳이었다. 기독교는 주로 바울의 노력으로 에베소에서 시작되었는데, 그는 이곳에서 2년 이상 머물며 생계를 위해 천막을 만들고, 밤이면 티라누스 학교의 대강당에서 종교와 철학에 관한 강의를 했다.
133:6.4 이 지역 철학 학교에는 진보적인 사상가가 있었으며, 예수는 그와 여러 차례 깊이 있는 대화를 나누었다. 이런 대화 중 예수가 자주 “혼”이라는 단어를 사용하자, 이 학식 있는 그리스인은 마침내 혼이 무엇을 의미하는지 질문했고, 예수는 다음과 같이 설명했다.
133:6.5 “혼은 인간 안에서 자아를 반영하고, 진리를 식별하며, 영을 인식하는 부분으로서 인간을 동물적 수준 이상으로 영원히 끌어올리는 요소이다. 단순한 자아의식 그 자체가 혼은 아니다. 도덕적 자아의식이야말로 진정한 인간 자아 실현이며, 이것이 혼의 기초를 이룬다. 혼은 인간 경험 가운데 생존 가능한 잠재적 가치를 대표한다. 도덕적 선택과 영적 성취, 곧 하나님을 알고 그분을 닮고자 하는 열망은 혼의 특징이다. 인간의 혼은 도덕적 사고와 영적 활동 없이는 존재할 수 없으며, 정체된 혼은 죽어가는 혼이다. 그러나 인간의 혼은 마음 속에 내주하는 신성한 영과는 엄연히 구별된다. 신성한 영은 인간 마음이 처음으로 도덕적 활동을 시작할 때 도착하며, 바로 그 순간 혼이 탄생한다.
133:6.6 “혼의 구원이나 상실은 도덕적 의식이 그것과 연합된 불멸의 영적 선물과 영원한 결합을 이루어 생존 능력을 획득하느냐에 달려 있다. 구원은 도덕적 의식이 영적으로 변화되어 생존 가치를 얻는 것이다. 혼의 갈등은 도덕적·영적 자아의식과 순전히 지적인 자아의식 사이의 불협화음에서 비롯된다.
133:6.7 “인간의 혼이 성숙하고 고귀해지며 영적으로 변화될수록, 물질과 영, 즉 물질적 자아와 신성한 영 사이에서 중개자로 작용하는 존재로서 파라다이스 상태에 가까워진다. 진화하는 인간의 혼은 물질적 조사 방법이나 영적 증명을 통해 발견할 수 없기 때문에 설명하기도 어렵고, 입증하기는 더욱 어렵다. 물리학은 혼의 존재를 증명할 수 없으며, 순수한 영적 시험도 마찬가지다. 물질 과학과 영적 기준이 인간의 혼을 발견하지 못할지라도, 도덕적 자의식을 가진 모든 필사자는 자신의 혼이 실재하며 실제적인 개인적 경험이라는 것을 스스로 알고 있다.”

7. 키프로스에서의 체류 ? 마음에 관한 강연
133:7.1 여행자들은 곧 로도스에 들러 키프로스로 항해했다. 그들은 긴 항해를 즐기며 몸과 마음이 많이 회복된 상태로 섬에 도착했다.
133:7.2 지중해 여행이 막바지에 이르렀기에, 그들은 이번 키프로스 방문에서 진정한 휴식과 놀이를 즐길 계획이었다. 파포스에 상륙하자마자 근처 산에서 몇 주 동안 지낼 준비를 시작했고, 도착한 지 사흘째 되던 날 짐을 가득 실은 짐승들을 데리고 산으로 향했다.
133:7.3 이 기간 동안 세 사람은 매우 즐거운 시간을 보냈지만, 예고 없이 젊은 가니드가 심각한 병에 걸렸다. 그는 맹렬한 열병에 시달리며 때때로 헛소리를 했고, 예수와 고노드는 아픈 소년을 간호하느라 바쁘게 움직였다. 예수는 능숙하고도 부드럽게 소년을 돌보았고, 아버지는 고통받는 아들을 대하는 예수의 온화함과 솜씨에 깊은 감명을 받았다. 그들은 인가에서 멀리 떨어져 있었고 소년은 이동할 수 없었기 때문에, 그 산속에서 최선을 다해 그를 회복시키기로 했다.
133:7.4 가니드가 3주 동안 회복하는 동안, 예수는 그에게 자연과 세상의 모습들에 대한 흥미로운 이야기들을 들려주었다. 그들은 산을 함께 거닐며 소년이 질문하고 예수가 대답하고, 아버지가 이 모든 장면을 경탄하는 즐거운 시간을 보냈다.
133:7.5 산에서의 체류 마지막 주에 예수와 가니드는 인간 마음의 기능에 대해 오랜 대화를 나누었다. 몇 시간 동안 이야기를 나눈 후, 소년은 물었다. “하지만 선생님, 사람이 높은 동물들보다 더 높은 형태의 자아 의식을 경험한다고 하실 때, 그게 무슨 뜻입니까?” 예수는 현대적 표현으로 다음과 같이 답했다.
133:7.6 “아들아, 나는 이미 인간의 마음과 그 안에 거하는 신성한 영에 대해 많이 이야기했지만, 이제 자아 의식이 실제이며 참되다는 점을 강조하고 싶다. 어떤 동물이라도 자아 의식을 갖게 되면, 그 존재는 원시적 인간의 단계에 도달한 것이다. 이러한 성취는 비인격적 에너지와 영을 인식하는 마음 사이의 기능적 조정에서 비롯되며, 이 현상은 그 마음 속에 하늘에 계신 아버지의 영이 내주할 수 있는 인격적 초점을 제공한다.
133:7.7 아이디어는 단순한 감각의 기록이 아니다. 아이디어는 감각과 더불어 개인적 자아의 반영적 해석이다. 자아는 자신의 감각의 합보다 크다. 진화하는 자아성에서 통일로 향하는 움직임이 시작되며, 이 통일성은 그러한 자아 의식을 가진 동물적 기원 마음을 영적으로 활성화하는 절대 통일성의 한 부분이 그 안에 내주한다는 사실에서 비롯된다.
133:7.8 단순한 동물은 시간에 대한 자아 의식을 갖지 못한다. 동물은 감각 인식과 그 기억의 생리적 조정을 갖고 있지만, 감각의 의미를 인식하거나 지능적·반영적 인간 해석이 이끌어내는 결론과 같은 목적 있는 연관을 경험하지 않는다. 자아 의식의 존재는 이후의 영적 경험과 결합되어 인간을 우주의 잠재적 아들로 만들며, 결국 최상 존재의 통일성을 향한 성취 가능성을 예고한다.
133:7.9 인간의 자아도 단순히 연속된 의식 상태의 합이 아니다. 의식을 조직하고 연관시키는 기능이 없다면, 자아성이라 부를 만한 통일성이 존재할 수 없다. 이러한 통일되지 않은 마음은 인간적 지위를 달성하기 어려울 것이다. 만일 의식의 연관이 단지 우연의 산물이라면, 모든 인간의 마음은 정신적 혼란의 다양한 형태를 무작위로 드러낼 것이다.
133:7.10 신체적 감각 의식만으로 구성된 인간의 마음은 결코 영적 수준에 이를 수 없다. 그런 물질적 마음은 도덕적 가치에 대한 감각도, 시간 속에서 인격 통일성을 이루는 데 필수적인 영적 지배력에 대한 인식도 갖지 못할 것이다. 이는 영원한 생존과도 결코 조화를 이룰 수 없다.
133:7.11 인간의 마음은 초기부터 초물질적 자질을 드러내기 시작한다. 진정으로 반영적인 인간 지성은 전적으로 시간에 속박되어 있지 않다. 개인의 인생 성취가 그렇게 크게 다른 이유는 단지 유전적 자질과 환경의 차이 때문만이 아니라, 자아가 내주하는 아버지의 영과 얼마나 통합되었는가?곧 한쪽이 다른 쪽과 얼마나 일체가 되었는가의 정도에 달려 있다.
133:7.12 인간의 마음은 이중 충성심의 갈등을 견디지 못한다. 선과 악을 동시에 섬기려는 행위는 혼에 큰 부담을 준다. 최상의 행복을 누리고 효과적으로 통합된 마음은 완전히 하늘 아버지의 뜻을 행하는 데 헌신된 마음이다. 해결되지 않은 갈등은 통일성을 파괴하고 마음을 혼란으로 이끌 수 있다. 그러나 고귀한 열망을 포기하거나 영적 이상을 타협해 얻는 평화는 생존 가치를 높이지 못한다. 진정한 평화는 진리의 승리를 추구하고, 선이 악을 강력하게 극복할 때 얻어진다.”
133:7.13 다음 날 그들은 살라미스로 향했고, 그곳에서 시리아 해안의 안디옥으로 가는 배를 탔다.

8. 안디옥에서
133:8.1 안디옥은 로마 제국 시리아 속주의 수도로, 제국 총독의 거처가 있었다. 인구는 약 50만 명으로 제국에서 세 번째로 큰 도시였고, 동시에 악명 높은 부패와 도덕적 타락의 중심지였다. 고노드는 처리할 중요한 업무가 많았기에, 예수와 가니드는 대부분의 시간을 단둘이 보냈다. 그들은 도시의 모든 흥미로운 장소를 돌아보았으나, 다프네의 숲만큼은 제외했다. 고노드와 가니드는 이 유명한 쾌락의 숲을 방문했지만, 예수는 동행을 단호히 거절했다. 이러한 장면들은 인도인들에게는 크게 충격적이지 않았으나, 이상주의적 히브리인에게는 견디기 어려운 것이었다.
133:8.2 팔레스타인과 가까워진 여정의 말미에 이르자, 예수는 더욱 진지해지고 사색적이 되었다. 그는 안디옥에서 많은 사람을 만나지 않았고, 도시를 거의 둘러보지 않았다. 스승이 안디옥에 거의 관심을 보이지 않는 이유를 묻는 가니드에게, 예수는 마침내 이렇게 말했다. “이 도시는 팔레스타인과 멀지 않다. 언젠가 내가 다시 올 수도 있겠지.”
133:8.3 가니드는 안디옥에서 흥미로운 경험을 했다. 이 젊은이는 훌륭한 제자임을 입증했고, 이미 예수의 가르침을 실제로 적용하기 시작했다. 고노드의 사업과 연관된 한 인도인이 있었는데, 성격이 불쾌하고 불만이 많아 해고될 지경에 이르렀다. 이를 들은 가니드는 아버지의 사업장으로 가서 그와 오랜 대화를 나누었다. 이 남자는 자신이 잘못된 자리에서 일하고 있다고 느끼고 있었다. 가니드는 그에게 하늘 아버지에 대해 이야기하며 그의 시야를 넓혀 주었다. 그러나 가장 깊은 인상을 남긴 것은 히브리 속담의 인용이었다. “네 손이 할 일을 찾거든, 힘을 다해 하라.”
133:8.4 짐을 낙타 행렬에 맞춰 정리한 뒤, 그들은 시돈으로 내려갔다가 다마스쿠스를 거쳐 사막을 가로지르는 긴 귀향 여정을 준비했다.

9. 메소포타미아에서
133:9.1 사막을 횡단하는 카라반 여행은 이들처럼 여행을 많이 한 사람들에게는 새로운 경험이 아니었다. 가니드는 그의 스승이 20마리의 낙타 짐을 싣는 것을 도우고, 직접 그들의 짐승을 몰겠다고 자원하는 모습을 보고 “선생님, 당신이 못하는 일이 있긴 한가요?”라고 외쳤다. 예수는 미소를 지으며 “부지런한 제자의 눈에 스승이 존경받지 못할 이유가 없지 않겠느냐?”라고 대답했다. 이렇게 그들은 고대 도시 우르로 향했다.
133:9.2 예수는 아브라함의 출생지인 우르의 초기 역사에 깊은 관심을 가졌고, 수사의 유적과 그 전통에도 똑같이 매료되었다. 이 때문에 고노드와 가니드는 예수에게 조사를 더할 시간을 주고, 또한 그를 인도로 함께 돌아가도록 설득할 더 나은 기회를 얻기 위해 이곳 체류를 3주 더 연장했다.
133:9.3 우르에서 가니드는 예수와 함께 지식, 지혜, 진리의 차이에 대해 오랜 대화를 나누었다. 그는 히브리 지혜자의 말에 깊은 감명을 받았다. “지혜는 으뜸이다. 그러므로 지혜를 얻으라. 네가 아무리 지식을 구해도 깨달음을 얻으라. 지혜를 높이라, 그리하면 지혜가 너를 높일 것이다. 네가 지혜를 품으면, 지혜가 너에게 영예를 가져다줄 것이다.”
133:9.4 마침내 이별의 날이 다가왔다. 모두 용감했지만 특히 가니드는 더욱 그러했다. 그러나 그 이별은 견디기 어려운 시련이었다. 그들의 눈에는 눈물이 맺혔지만 마음은 굳세었다. 가니드는 스승과 작별하며 말했다. “안녕히 계세요, 선생님. 하지만 영원히는 아닙니다. 제가 다시 다마스쿠스에 오면 반드시 당신을 찾아뵐 것입니다. 저는 당신을 사랑합니다. 하늘에 계신 아버지가 당신과 비슷할 것이라고 생각합니다. 적어도 당신이 말씀하신 그분의 모습과 많이 닮았다는 것을 알고 있습니다. 저는 당신의 가르침을 기억하겠습니다. 하지만 무엇보다도, 당신을 절대 잊지 않을 것입니다.” 아버지 고노드는 이렇게 말했다. “위대한 스승이여, 안녕히 가십시오. 우리를 더 나은 사람으로 만들어 주시고 하나님을 알도록 도와주셨습니다.” 그러자 예수가 말했다. “평화가 당신들에게 있기를. 하늘에 계신 아버지의 축복이 언제나 여러분과 함께하기를 바랍니다.” 그리고 예수는 그들이 작은 배를 타고 큰 배로 향하는 모습을 해변에서 지켜보았다. 이렇게 예수는 인도에서 온 친구들을 샤락스에서 떠나보냈고, 이 세상에서는 다시 그들을 보지 못했다. 그들 역시 이 세상에서는 나사렛 예수로 나타난 분이 바로 자신들의 스승 요수아였다는 것을 알지 못했다.
133:9.5 인도로 돌아간 가니드는 성장하여 영향력 있는 인물이 되었고, 그의 훌륭한 아버지의 훌륭한 후계자가 되었다. 그는 사랑하는 스승 예수에게 배운 많은 고귀한 진리를 널리 퍼뜨렸다. 훗날 가니드는 팔레스타인에서 자신의 생을 십자가에서 마친 한 기이한 교사에 대해 들었을 때, 그 인물이 전한 복음과 자신이 배운 유대인 스승의 가르침 사이의 놀라운 유사성을 알아보았으나, 이 두 사람이 동일 인물이라는 생각은 한 번도 하지 못했다.
133:9.6 이렇게 해서 ‘요수아 스승의 사명’이라고 불릴 수 있는 인자(人子)의 일생의 한 장이 끝났다.




















제 134 편 과도기 시대

134:0.1 지중해를 여행하는 동안 예수는 만난 사람들과 지나온 나라들을 면밀히 관찰했고, 이 시점에 그는 지상에서 남은 생애에 대한 최종 결정을 내렸다. 그는 자신이 팔레스타인에서 유대인 부모에게서 태어났다는 계획을 충분히 고려했으며, 이제 마침내 이를 승인했다. 그러므로 그는 의도적으로 갈릴리로 돌아가 공적 진리 교사로서의 생애를 시작하기를 기다렸다. 그는 아버지 요셉의 백성들이 사는 땅에서의 공적 생애를 계획하기 시작했으며, 이는 그의 자발적인 의지에 따른 것이었다.
134:0.2 예수는 개인적이고 인간적인 경험을 통해 팔레스타인이 로마 세계 전체에서 자신의 지상 생애의 마지막 장을 열고 최종 장면을 연출할 가장 적합한 장소임을 알게 되었다. 그는 자신의 참된 본성을 처음으로 공개적으로 드러낼 장소를 팔레스타인으로 완전히 받아들였고, 유대인과 이방인들 사이에서 자신의 신성을 계시하기에 이곳이 최선임을 확신했다. 그는 인간 경험을 아기로 시작한 바로 그 땅에서 필사자로서의 생애를 마치기로 단호히 결심했다. 그의 유란시아 생애는 팔레스타인에서 유대인들 가운데서 시작되었고, 그는 그것을 같은 곳에서 완성하기로 선택했다.

1. 서른 번째 해 (서기 24년)
134:1.1 예수는 샤락스에서 고노드와 가니드와 작별한 후(서기 23년 12월), 우르를 거쳐 바빌론으로 갔다. 그곳에서 그는 다마스쿠스로 향하는 사막 카라반에 합류했다. 그는 다마스쿠스에서 나사렛으로 갔고, 가버나움에는 잠시 들러 세베대의 가족을 방문했다. 그곳에서 그는 형제 야고보를 만났는데, 야고보는 이전에 가버나움에 와서 세베대의 배 제작소에서 일하고 있었다. 예수는 야고보와, 마침 가버나움에 와 있었던 유다와 이야기를 나누고, 세베대의 아들 요한이 구입해 둔 작은 집을 야고보에게 넘긴 뒤 나사렛으로 갔다.
134:1.2 지중해 여행이 끝날 무렵, 예수는 공적 사역을 시작할 때까지 생활비를 충당할 만큼 충분한 돈을 받았다. 그러나 가버나움의 세베대와 그 여행에서 만난 소수의 사람들을 제외하고 세상은 그의 여행 사실을 전혀 알지 못했다. 그의 가족은 그가 이 시간을 알렉산드리아에서 공부하며 보냈다고 믿었고, 예수는 이 오해를 바로잡지도 않았고 굳이 부인하지도 않았다.
134:1.3 나사렛에 머무는 몇 주 동안 예수는 가족과 친구들을 방문하고, 형제 요셉의 수리점에서 시간을 보냈지만, 대부분의 관심은 마리아와 룻에게 향했다. 룻은 거의 열다섯 살이었고, 예수에게는 그녀가 젊은 여성이 된 이후 처음으로 깊은 대화를 나눌 기회였다.
134:1.4 시몬과 유다는 오랫동안 결혼하길 원했지만, 예수의 동의를 받지 않은 채 결혼하기를 꺼려 했다. 그들은 큰형이 돌아오기를 기다려왔고, 결국 이 해 서기 24년 3월 초에 함께 결혼식을 올렸다. 이제 모든 자녀들은 결혼했고, 막내 룻만 마리아와 함께 집에 남았다.
134:1.5 예수는 가족 개개인과는 자연스럽게 지냈지만, 온 가족이 모였을 때는 말이 적었다. 가족들은 그의 이 같은 행동을 종종 이야기했고, 특히 마리아는 맏아들이 보이는 이 기이한 변화에 불편함을 느꼈다.
134:1.6 예수가 나사렛을 떠날 무렵, 도시를 지나던 대규모 카라반의 안내자가 병이 났다. 예수는 여러 언어를 구사했기에 그의 자리를 대신하겠다고 자원했다. 이 여행은 1년 동안의 부재를 필요로 했고, 모든 형제가 결혼했으며 어머니는 룻과 함께 있었기에, 예수는 가족 회의를 열어 어머니와 룻이 그가 최근 야고보에게 준 가버나움 집으로 이사할 것을 제안했다. 얼마 후 마리아와 룻은 가버나움으로 이사했고, 마리아가 세상을 떠날 때까지 그곳에서 살았다. 요셉과 그의 가족은 옛 나사렛 집으로 이사했다.
134:1.7 이 해는 인자의 내적 경험 중 매우 특이한 시기였다. 그의 인간적 마음과 내주 생각 조절자 사이의 조화가 크게 진전되었다. 조절자는 다가오는 사건들을 준비시키기 위해 예수의 마음을 재구성하고 있었다. 이는 인간으로서 하나님을 나타내는 새로운 단계로 넘어가는 과도기였으며, 인격의 태도 전반에 큰 변화가 일어나고 있었다.

2. 카스피해로의 카라반 여행
137:2.1 요한은 일곱 번째 달인 이때, 요단강에서 계속해서 설교하고 세례를 주고 있었고, 예수는 그가 점점 더 예루살렘 인근으로 가까이 올라오고 있다는 보고를 들었다. 예수는 자신이 세례받을 시간이 가까워졌음을 느꼈다. 그는 어느 날 아침, 세베대의 작업장에서 일을 하다가 말했다. "내 시간이 왔다." 그런 다음 도구를 내려놓고 요단강을 향해 떠났다.
137:2.2 예수는 가버나움에서 나사렛 근처의 요단강 도하 지점까지 걸어가, 요한이 세례를 주고 있는 장소로 갔다. 요한은 대중들에게 설교하고 있었고, 그곳에는 많은 사람이 모여 있었다. 예수는 군중 사이를 지나 요한 앞에 섰고, 요한은 예수를 알아보았다. 요한은 잠시 말을 멈추고 두 손을 들어 말했다. "보라! 하나님을 바라보는 사람! 그분은 나보다 더 위대하신 분이다. 내가 그분에게 세례를 줄 수 있는가?"
137:2.3 예수는 조용히 말했다. "허락하라. 내가 이 모든 일을 완전히 이루는 것이 적절하니라." 요한은 예수에게 세례를 주며 속삭였다. "주여, 당신이 나에게 세례를 주셔야 하지 않습니까?" 그러나 예수는 요한에게 고개를 끄덕이며, "이제는 이렇게 하자. 이것이 적절하다"라고 말했다.
137:2.4 이 순간, 예수는 세례를 받으면서 깊은 환희와 엄숙함을 느꼈다. 그리고 물에서 올라오자마자 그는 깊은 명상 상태?지극한 영적 교감 속으로 들어갔다. 그는 기도했고, 하늘이 열리는 것을 보았다. 생각 조절자는 예수와 더욱 긴밀하게 결합하며, 그의 지상 생애의 새로운 장을 준비하고 있었다.
137:2.5 예수가 기도할 때, 먼 하늘에서 밝은 빛이 내려왔다. 비둘기처럼 온화한 모습으로 소리가 들려왔다. "이는 내 사랑하는 아들이요, 내가 기뻐하는 자라." 많은 사람들은 이 소리를 천둥으로 들었지만, 요한과 몇몇은 그 의미를 분명히 이해했다.
137:2.6 예수에게 세례의 의미는 엄청났다. 그는 이 순간, 자신의 신분에 대한 완전한 자각과 더불어, 인류의 육신으로 지상의 사명을 완성해야 할 때가 왔음을 내주하는 영과 함께 체험했다. 이때 비로소 예수는 전적으로 공적 생애를 시작할 준비가 되었다.
137:2.7 요한은 이 사건 이후 깊이 감동했다. 그는 예수와 다시 가까이 이야기하기를 원했으나, 예수는 물러났다. 그날 세례받은 다른 사람들에 대한 요한의 관심은 줄어들었고, 요한의 마음은 오직 예수에게 집중되어 있었다.
137:2.8 다음 날, 요한은 설교하면서 말했다. "어제 나는 하늘로부터 확증받은 분을 보았다. 나는 그분이 누구인지를 알았다. 그러나 오늘은 확신한다. 그분은 하나님의 아들이다." 그의 말은 많은 사람들에게 깊은 인상을 남겼고, 이 지역의 종교적 기대는 더욱 고조되었다.
137:2.9 예수는 세례를 받은 후, 잠시 사람들로부터 떨어져 있었고, 이 사건의 의미를 곰곰이 되새기며 조용히 지냈다. 그는 아버지의 뜻을 수행하기 위해 다음 걸음을 준비하고 있었고, 그의 신성한 사명의 다음 단계가 머지않음을 알고 있었다.
137:2.10 이 세례 사건은 예수의 사역에 있어서 전환점이 되었다. 이 순간을 통해 예수는 생각 조절자와 완전한 일치를 이루었고, 지상 사명을 위한 영적 준비가 끝났음을 확인했다. 이것이 곧 공적 사역의 시작이었다.
3. 우르미아 강연
137:3.1 예수는 세례를 받은 후 요단강 동안에서 사람들을 멀리 떠나 북쪽 산지로 걸어갔다. 그는 깊은 사색 속에서 이 모든 사건을 마음에 새기며, 이제 시작될 공적 사명의 중대함을 느끼고 있었다. 그는 홀로 광야로 들어갔다. 이는 아버지의 뜻을 더 명확히 이해하고 자신을 준비하기 위한 명상과 기도의 시간이 필요하다고 생각했기 때문이었다.
137:3.2 그는 산지로 올라가며 기도했다. “아버지여, 당신의 뜻이 나의 뜻이 되게 하소서.” 이것이 그의 모든 생각과 목적의 중심이었다. 예수는 자신의 인간적 욕망과 신성한 사명의 조화, 그리고 앞으로 닥칠 모든 상황을 아버지의 뜻에 완전히 맡기려 했다.
137:3.3 사흘 동안 그는 거의 아무것도 먹지 않았고, 하늘에 계신 아버지와 깊은 교제를 나누는 데 전념했다. 이 시기는 예수의 마음이 인간적 이해에서 신성한 통찰로 옮겨가던 중요한 전환기였다. 그의 인간적 약점은 신성한 의지에 의해 점점 흡수되고 있었고, 그는 자신의 신성한 정체성을 완전하게 자각하고 있었다.
137:3.4 넷째 날, 예수는 주변 환경을 살피기 시작했고, 요단강 계곡을 내려다보며 앞으로 자신의 사명이 이스라엘뿐 아니라 온 세상으로 확장될 것임을 깨달았다. 그는 새로운 힘과 새로운 이해로 마음이 채워짐을 느꼈다.
137:3.5 이 명상의 기간 동안 그는 자신의 과거 생애와 가족, 그리고 자신을 따르게 될 사람들을 모두 마음속에 떠올렸다. 그는 그들 모두를 사랑으로 바라보며, 자신의 사명이 단순한 가르침을 넘어서, 실제로 인류를 영적으로 부흥시키는 일임을 확신했다.
137:3.6 예수는 당시 유대 사회의 기대와 정치적 메시아에 대한 열망을 잘 알고 있었다. 하지만 그는 이러한 오해를 해소하고 진정한 하늘나라의 성질을 밝히기 위해, 자신이 어떤 종류의 메시아가 되어야 하는지를 깊게 숙고했다. 그는 세상의 권력이나 폭력에 의한 구원이 아닌, 마음과 영의 변화를 통한 구원의 길을 가기로 확고히 결심했다.
137:3.7 여섯째 날, 그는 명상을 마치고 산 아래로 내려왔다. 그의 얼굴은 고요하고 확신에 차 있었으며, 그의 눈빛에는 흔들림 없는 결단이 서려 있었다. 이때부터 예수는 스스로 완전한 자각 속에서 아버지의 일을 수행하기 시작했다.
137:3.8 예수는 강가로 돌아와 조용히 사람들 사이에 섞였다. 그는 세례받은 후 단지 며칠 만에 완전히 다른 존재처럼 보였다. 같은 사람이지만, 동시에 더 큰 의미와 목적을 지닌 인격의 깊이를 드러내고 있었다.
137:3.9 이 명상 기간은 예수의 지상 사명의 실질적 시작이었고, 이후의 모든 가르침과 행동은 이 기간 동안 그에게 주어진 영적 확신과 인류를 향한 사랑에서 비롯된 것이었다. 이 단독 명상은 그의 공적 사역의 기초가 되었으며, 앞으로 일어나게 될 모든 사건들과 가르침의 방향을 결정짓는 전환점이었다.

4. 주권 ? 신성과 인간성
137:4.1 예수는 요단강 언저리로 돌아온 뒤, 세례자 요한의 활동을 지켜보며 제자들 가운데 자신의 공적 사명을 함께할 사람들을 깊이 살폈다. 그는 서두르지 않았고, 누구를 선택하든 그들의 마음이 준비되어 있음을 확신하고자 했다.
137:4.2 하루는 안드레가 먼저 예수에게 다가왔고, 그는 예수의 말 한마디 한마디에 강한 진정성과 진리를 느꼈다. 안드레는 요한과 함께 예수가 명상에서 돌아오는 모습을 지켜보고 있었으며, 예수의 침착한 태도와 깊은 영적 권위에 매료되었다. 결국 그는 예수께 말했다. “선생님, 어디에 머무르십니까?” 그리고 그날 안드레는 예수와 함께 머물며 그의 깊은 영적 성품을 직접 체험했다.
137:4.3 그날 늦게 안드레는 자기 형제 시몬을 찾아가 말했다. “우리가 메시야를 만났습니다.” 그리하여 시몬을 예수께 데려왔고, 예수는 시몬을 바라보며 조용히 말했다. “너는 요한의 아들 시몬이지만, 앞으로는 ‘게파,’ 즉 베드로라 불릴 것이다.” 이 말은 시몬에게 큰 감동을 주었고, 그 즉시 그는 예수를 따르기로 결심했다.
137:4.4 다음 날 예수는 갈릴리로 떠나기 위해 준비하고 있었는데, 나다니엘을 데려온 빌립을 만났다. 빌립은 예수의 말과 태도에서 진정한 스승의 품격을 느꼈고, 그 자리에서 예수를 따르겠다고 결심했다. 그는 곧장 나다니엘을 찾아가 말했다. “우리는 모세가 기록한 그분을 찾았어. 나사렛 예수야.”
137:4.5 그러자 나다니엘은 다소 회의적인 어조로 말했다. “나사렛에서 무슨 선한 것이 나올 수 있겠어?” 빌립은 단지 “와서 보라”고 말했다. 나다니엘은 빌립의 성실한 태도 때문에 예수를 만나보기로 했다.
137:4.6 나다니엘이 예수께 가까이 다가왔을 때, 예수는 그를 바라보며 말했다. “보라, 참으로 속임수 없는 이스라엘 사람이라.” 놀란 나다니엘이 “어떻게 저를 아십니까?”라고 묻자, 예수는 “빌립이 너를 부르기 전에, 네가 무화과나무 아래 있을 때 나는 너를 보았다”고 말했다. 이 말씀에 나다니엘은 즉시 마음을 열며 고백했다. “선생님, 당신은 하나님의 아들이시며, 이스라엘의 왕이십니다.”
137:4.7 그러나 예수는 그에게 조용히 말씀하셨다. “네가 무화과나무 아래 있는 것을 보았다고 하니 믿느냐? 앞으로 너는 이것보다 더 큰 일들을 보게 될 것이다.”
137:4.8 예수는 첫 제자들에게 자신이 누구인지 즉시 밝히지 않았고, 그들의 기대나 전통적 메시아관에 맞추려 하지 않았다. 대신 그는 그들의 마음이 서서히 열리고 진정한 하늘나라의 의미를 이해하도록 인도하려 했다.
137:4.9 이렇게 안드레, 베드로, 빌립, 나다니엘이 예수를 따르기 시작했다. 그들은 아직 예수의 신성 전체를 이해하지 못했지만, 그의 영적 깊이에 매료되어 그를 스승으로 받아들였다.
137:4.10 예수는 제자들 각자에게 특별한 사명이 있음을 알고 있었고, 그들의 성품과 재능을 바탕으로 장차 맡게 될 역할을 미리 마음속에 그리고 있었다. 그는 서두르지 않았으며, 자연스럽게 그들이 성장하고 변화하도록 인내하며 기다렸다.
137:4.11 네 사람의 제자들이 함께 모였을 때, 예수는 그들에게 진정한 하늘나라의 본질이 권력이나 폭력이 아니라 영적 진리와 형제애임을 암시했다. 그는 그들이 앞으로 겪게 될 도전과 어려움을 알고 있었지만, 그들이 이를 이겨낼 수 있는 힘과 믿음도 가지고 있음을 보았다.
137:4.12 예수는 제자들과 함께 요단 계곡을 따라 걸으며 그들에게 조용히 말했다. “너희는 이제 나와 함께 걸을 것이다. 그러나 하늘나라는 이 세상의 왕국과 같지 않다. 너희는 진리를 전하고, 사랑으로 섬기며, 영적 눈을 가진 자들을 일깨우게 될 것이다.”

5. 정치적 주권
137:5.1 예수와 네 명의 제자는 갈릴리로 향했으며, 가나로 가라는 메시지를 예수의 가족에게서 받은 후 그곳으로 방향을 틀었다. 가나에서 결혼식이 열린다는 소식을 들은 예수의 가족들은 그가 참석해 주기를 바랐다. 어머니 마리아는 예수가 돌아왔다는 기쁨과 동시에, 그가 드디어 자신의 “참된 능력”을 드러내 주기를 여전히 기대하고 있었다.
137:5.2 결혼식이 열린 날, 마리아는 예수에게 다가와 조용히 말했다. “그들에게 포도주가 더 필요하구나.” 그녀는 예수가 어떤 방식으로든 도움을 줄 수 있으리라 기대했다. 그러나 예수는 부드럽지만 단호하게 대답했다. “어머니여, 아직 제 때가 오지 않았습니다.” 예수는 자신의 신성한 사명을 가족의 기대나 인간적 요구에 의해 움직이지 않겠다는 결심을 굳건히 하고 있었다.
137:5.3 마리아는 아들이 더 이상 집안의 장남 역할이 아니라 하늘나라의 사명을 위한 인도자라는 사실을 다 이해하지 못했지만, 여전히 종들에게 말했다. “무엇이든 그가 말하는 대로 하여라.” 그녀는 아들이 분명 무언가 하리라는 오래된 기대를 여전히 버리지 못했다.
137:5.4 잔칫집에는 돌항아리 여섯 개가 있었고, 예수는 종들에게 물을 가득 채우라고 말했다. 그들이 그대로 하자, 예수는 그 물을 떠서 연회장 steward에게 가져가라고 지시했다. 연회장은 물이 포도주로 변해 있는 것을 보고 놀랐다. 그는 신랑을 불러 말했다. “보통 누구나 먼저 좋은 포도주를 내고, 손님들이 취한 뒤에 저급한 것을 내는데, 당신은 오히려 지금까지 좋은 포도주를 남겨두었군요.”
137:5.5 이 사건은 예수가 공개적 사역을 시작한 이후 기록된 첫 번째 비범한 행위였지만, 그는 이를 단순히 결혼식의 곤경을 덜어주는 사려 깊은 행동으로 행했다. 그는 자신의 신성을 과시하기 위해서가 아니라, 필요한 순간에 친절과 인정을 베풀기 위해 행동한 것이었다.
137:5.6 예수의 제자들은 이 일을 보고 깊이 감동했으며, 그의 말과 행동 속에서 점점 더 신뢰와 확신을 가지게 되었다. 그러나 그들조차 예수의 신성이 어떻게 표현되어야 하는지 정확히 이해하지 못했다. 그들은 예수가 메시아로서 곧 왕국을 세울 것이라는 오래된 기대를 여전히 완전히 버리지 못했다.
137:5.7 그날 저녁, 예수는 조용히 제자들과 함께 결혼식 자리에서 물러났다. 그는 가족들과의 자연스러운 교제를 즐겼지만, 어머니를 포함한 누구도 그의 신성한 사명을 이끌어갈 진정한 방식에 관해 충분히 이해하지 못하고 있음을 알고 있었다.
137:5.8 이 혼인잔치 기간 동안 예수는 가족들 사이에서 부드럽고 친절하게 행동했지만, 그의 내면은 이미 하늘나라의 선포라는 더 큰 사명을 향해 움직이고 있었다. 그는 가족의 기대를 충족시키기 위해 온 것이 아니라, 아버지의 뜻을 이루기 위해 온 것이었다.
137:5.9 이 사건은 예수의 제자들 사이에서 그의 명성을 넓혔으며, 그들은 이 일을 통해 예수가 특별한 사명을 가진 존재라는 확신을 더욱 강하게 가지게 되었다. 그리고 이 신비로운 행위는 갈릴리 전역에서 은밀하게 퍼져 나가 예수에 대한 호기심을 자극했다.
137:5.10 그러나 예수의 마음속에는 명확한 원칙이 있었다. 그는 물리적 기적이나 외적인 놀라움이 아닌, 영적 진리와 아름다움, 그리고 사랑의 힘을 통해 사람들을 하나님의 나라로 이끌겠다는 굳은 의지를 갖고 있었다.
137:5.11 이 결혼잔치는 단순한 사회적 행사였지만, 그 속에서 예수는 인간과 신성이 조화롭게 작용할 수 있음을 보여주었다. 그는 인간의 기쁨에 참여하되, 자신의 신성한 사명을 잊지 않았고, 사람들에게 은밀한 방식으로 아버지의 사랑을 드러냈다.

6. 법, 자유, 그리고 주권
134:6.1 한 사람이 자유―해방―을 갈망한다면, 다른 사람들도 똑같이 자유를 갈망한다는 사실을 기억해야 한다. 자유를 사랑하는 이러한 사람들의 집단은, 모든 동료 필사자들에게 동일한 정도의 자유를 보장하며, 동시에 각자에게 동일한 정도의 자유를 제공할 수 있는 법, 규칙, 규제에 복종하지 않고서는 평화롭게 함께 살 수 없다. 한 사람이 절대적으로 자유로워지려면, 다른 한 사람은 절대적으로 노예가 되어야 한다. 자유의 상대적 성질은 사회적, 경제적, 정치적으로 참되다. 자유는 법의 집행을 통해 가능해지는 문명의 선물이다.
134:6.2 종교는 인류의 형제애를 영적으로 실현 가능하게 하지만, 그러한 목표에 따른 사회적, 경제적, 정치적 문제들을 규제하려면 인류 정부가 필요하다.
134:6.3 세계의 정치적 주권이 분열되어 있으며, 불공정하게 여러 국가들에 의해 유지되는 한, 전쟁과 전쟁의 소문은 계속될 것이다. 잉글랜드, 스코틀랜드, 웨일스는 각자 주권을 포기하고 이를 영국에 위임하기 전까지 항상 서로 싸웠다.
134:6.4 또 다른 세계 대전은 이른바 주권 국가들에게 연방을 형성하게 하여, 소규모 전쟁, 즉 더 작은 국가들 간의 전쟁을 방지하는 장치를 마련하게 할 것이다. 그러나 인류의 정부가 창설될 때까지는 전 세계적인 전쟁이 계속될 것이다. 전 세계적 주권만이 전 세계적인 전쟁을 막을 수 있다 ? 그 외에는 아무것도 할 수 없다.
134:6.5 48개의 미국 자유 주들은 평화롭게 함께 살고 있다. 이들 48개 주의 시민들 사이에는 유럽의 끊임없이 전쟁 중인 국가들에 살고 있는 모든 다양한 국적과 인종이 존재한다. 이 미국인들은 전 세계의 거의 모든 종교와 종파를 대표하지만, 여기 북미에서 그들은 평화롭게 함께 살고 있다. 이것은 모두 48개 주가 주권을 포기하고 자결권의 이른바 권리 개념을 모두 포기했기 때문에 가능하다.
134:6.6 이는 군비나 군축의 문제가 아니다. 징병제나 자원입대와 같은 문제도 세계 평화를 유지하는 이 문제에 포함되지 않는다. 강대국들에게서 현대의 모든 형태의 기계적 무기와 모든 종류의 폭발물을 제거하더라도, 그들이 국가 주권의 신성한 권리에 대한 망상을 고수하는 한, 그들은 주먹, 돌, 몽둥이로 싸울 것이다.
134:6.7 전쟁은 인간의 크고 끔찍한 질병이 아니다. 전쟁은 증상이며 결과이다. 진정한 질병은 국가 주권의 바이러스이다.
134:6.8 유란시아의 국가들은 실제 주권을 소유하지 않았다. 그들은 세계 전쟁의 참화와 파괴로부터 자신들을 보호할 수 있는 주권을 가져본 적이 없다. 인류의 세계 정부를 창설함에 있어, 국가들은 주권을 포기하는 것이 아니라, 오히려 앞으로 모든 전쟁으로부터 자신들을 완전히 보호할 수 있는 진정한, 실제적인, 지속적인 세계 주권을 창조하는 것이다. 지역 문제는 지역 정부에 의해 처리될 것이며, 국가 문제는 국가 정부에 의해 처리될 것이며, 국제 문제는 세계 정부에 의해 관리될 것이다.
134:6.9 세계 평화는 조약, 외교, 외교 정책, 동맹, 세력 균형 또는 국가주의의 주권을 가지고 임시적으로 조율하는 어떤 종류의 방법으로도 유지될 수 없다. 세계 법은 존재해야 하며, 이는 인류의 주권으로서의 세계 정부에 의해 집행되어야 한다.
134:6.10 개인은 세계 정부 하에서 훨씬 더 많은 자유를 누릴 것이다. 오늘날 강대국의 시민들은 거의 압제적으로 세금을 부과받고, 규제를 받고, 통제받고 있다. 국가 정부가 국제 문제와 관련된 주권을 세계 정부의 손에 맡길 의지가 있을 때, 이러한 현재 개인의 자유를 침해하는 대부분의 간섭은 사라질 것이다.
134:6.11 세계 정부 하에서, 국가 집단들은 진정한 민주주의의 개인적 자유를 실현하고 누릴 수 있는 진정한 기회를 가질 것이다. 자결권이라는 오류는 끝날 것이다. 화폐와 무역의 세계적 규제가 이루어지면서, 세계 평화의 새로운 시대가 도래할 것이다. 곧 세계 공용어가 발전할 수 있으며, 언젠가는 세계적인 관점을 가진 세계 종교 또는 종교들이 생겨날 희망이 있을 것이다.
134:6.12 집단적 안전 보장은 집단이 모든 인류를 포함하지 않는 한 평화를 제공할 수 없다.
134:6.13 대표 인류 정부의 정치적 주권은 지상에 영원한 평화를 가져올 것이며, 인류의 영적 형제애는 모든 인간 간의 선의를 영원히 보장할 것이다. 그리고 지상에 평화와 인류 간의 선의를 실현할 수 있는 다른 방법은 없다.
134:6.14 심보이톤이 사망한 후, 그의 아들들은 평화로운 교수진을 유지하는 데 큰 어려움을 겪었다. 나중에 우르미아 교수진에 합류한 기독교 교사들이 더 많은 지혜를 발휘하고 더 많은 관용을 보여주었다면, 예수의 가르침이 훨씬 더 큰 영향을 미쳤을 것이다.
134:6.15 심보이톤의 장남은 필라델피아의 아브너에게 도움을 요청했지만, 아브너가 선택한 교사들은 매우 불행하게도 그들이 굴복하지 않고 타협하지 않는 자들로 밝혀졌다. 이 교사들은 자신의 종교를 다른 신념들보다 우위에 두려 했다. 그들은 카라반 안내자가 자주 언급한 강연이 실제로 예수 자신에 의해 전달되었다는 것을 전혀 의심하지 않았다.
134:6.16 혼란이 교수진에서 증가함에 따라, 세 형제는 재정적 지원을 철회했고, 5년 후 학교는 폐쇄되었다. 나중에 이 학교는 미트라교 신전으로 재개되었으며, 결국 그들의 주신제 중 하나에서 불타버렸다.

7. 서른한 번째 해 (서기 25년)
134:7.1 예수는 카스피해 여행에서 돌아왔을 때, 그의 세계 여행이 거의 끝났다는 것을 알았다. 그는 팔레스타인 외부로 단 한 번 더 여행을 했는데, 그것은 시리아로의 여행이었다. 예수는 가버나움에 잠시 들른 후, 나사렛으로 가서 며칠 머물렀다. 4월 중순, 그는 나사렛을 떠나 두로로 향했다. 그곳에서 북쪽으로 계속 여행하며 시돈에서 며칠 머물렀지만, 그의 최종 목적지는 안디옥이었다.
134:7.2 이 해는 예수가 팔레스타인과 시리아를 홀로 방랑한 해였다. 이 해의 여행 동안, 예수는 여러 지역에서 다양한 이름으로 알려졌다: 나사렛의 목수, 가버나움의 배 만드는 사람, 다마스쿠스의 서기, 그리고 알렉산드리아의 교사로 불렸다.
134:7.3 안디옥에서 인자는 2개월 이상을 살며 일하고, 관찰하고, 연구하며, 방문하고, 돌보면서 인간이 어떻게 살아가고, 어떻게 생각하고, 느끼고, 인간 존재의 환경에 어떻게 반응하는지 배우는 시간을 가졌다. 이 기간 중 3주 동안은 그는 텐트 만드는 일에 종사했다. 그는 이 여행에서 방문한 다른 어떤 곳보다 안디옥에 더 오래 머물렀다. 10년 후, 사도 바울이 안디옥에서 설교할 때, 그의 제자들이 다마스쿠스 서기의 교리를 이야기하는 것을 들었을 때, 바울은 그의 제자들이 실제로는 그들의 스승의 목소리를 듣고 그 가르침을 들었다는 사실을 전혀 알지 못했다.
134:7.4 안디옥에서 예수는 해안을 따라 남쪽으로 내려가 가이사랴에 도착하여 몇 주간 머물렀고, 해안을 따라 요파로 내려갔다. 요파에서 그는 내륙으로 이동하여 얌니아, 아스돗, 가자에 도착했다. 가자에서 그는 내륙길을 따라 브엘세바로 이동하여 일주일을 머물렀다.
134:7.5 이후 예수는 팔레스타인의 중심을 지나며 남쪽의 브엘세바에서 북쪽의 단까지 개인적으로 마지막 여행을 시작했다. 북쪽으로 올라가는 이 여정 중에 그는 헤브론, 베들레헴(그의 출생지를 방문했다), 예루살렘(베다니에는 들르지 않았다), 비롯, 레보나, 세겜, 사마리아, 게바, 엔간님, 엔도르, 마돈에 들렀다. 마가다와 가버나움을 지나 북쪽으로 여행을 계속했으며, 메롬 물의 동쪽을 지나 카라타를 거쳐 단, 또는 가이사랴-빌립보로 갔다.
134:7.6 이제 내주하는 생각 조절자는 예수를 인간의 거처를 떠나게 하여, 그가 자신의 인간적 마음을 완전히 정복하고 지상 생애의 남은 부분에 대한 완전한 헌신을 완수할 수 있도록 헤르몬 산으로 올라가게 이끌었다.
134:7.7 이것은 주님이 유란시아에서 보내신 지상 생애 중 특히 비범하고 특별한 시기 중 하나였다. 또 다른 유사한 시기는 그의 세례 직후, 펠라 근처의 언덕에서 홀로 보낸 경험이었다. 헤르몬 산에서의 이 고립 기간은 그의 순수한 인간 생애의 종결, 즉 필사자 증여의 기술적 종결을 표시했으며, 이후의 고립은 증여의 보다 신성한 단계의 시작을 표시했다. 예수는 헤르몬 산의 경사면에서 6주 동안 하나님과 단둘이 지냈다.
8. 헤르몬 산에서의 체류
134:8.1 예수는 가이사랴-빌립보 근처에서 시간을 보낸 후, 준비물을 마련하고 짐승 한 마리와 티글라트라는 소년을 데리고 다마스쿠스로 가는 길을 따라 헤르몬 산 기슭에 있는 베이트 젠이라는 마을로 향했다. 서기 25년 8월 중순에 이르러, 그는 이곳에 본부를 마련하고 티글라트에게 준비물을 맡긴 채, 산의 외진 경사면으로 올라갔다. 첫날 티글라트는 예수와 함께 산을 올라가 해발 약 6,000피트 지점에 이르렀으며, 그곳에 티글라트가 주 2회 음식을 보관할 돌 용기를 만들었다.
134:8.2 첫날 티글라트와 헤어진 후, 예수은 산을 조금 오르다가 잠시 멈춰 기도했다. 그 기도 중에 그는 아버지께 "티글라트와 함께 있어달라"고 수호 세라핌을 보내주실 것을 요청했다. 그는 필사자로서의 실재에 대한 마지막 투쟁을 혼자서 감당할 수 있도록 허락해 달라고 간청했으며, 그의 요청은 받아들여졌다. 그는 오직 내주하는 생각 조절자만을 의지하여 이 큰 시험에 임했다.
134:8.3 예수는 산에 있는 동안 검소하게 식사했으며, 하루나 이틀 정도씩만 음식을 절제했다. 이 산에서 예수와 대면하고 영적으로 씨름하며 권능으로 물리친 초인적 존재들은 실제 존재였다. 그들은 사타니아 체계에서 그의 대적자들이었으며, 쇠약하고 굶주린 필사자가 상상 속에서 만들어낸 환상이 아니었다.
134:8.4 예수는 8월 마지막 3주와 9월 첫 3주를 헤르몬 산에서 보냈다. 이 기간 동안 그는 마음의 이해와 인격 통제의 원들을 달성하는 필사자의 과제를 마무리했다. 하늘 아버지와의 이 교제 기간 동안 내주 생각 조절자도 할당된 임무를 완수했다. 이 지구 창조체의 필사자 목표가 그곳에서 달성되었다. 이제 마음과 생각 조절자 간의 조율의 마지막 단계만이 완성되기를 기다리고 있었다.
134:8.5 5주 이상 끊임없이 파라다이스 아버지와 교제한 후, 예수는 자신의 본질과 시간-공간 인격의 물질적 수준에 대한 승리를 확신하게 되었다. 그는 자신의 신성한 본질이 인간적 본성을 초월한다는 것을 완전히 믿었으며, 이를 주저하지 않고 주장했다.
134:8.6 산에서의 체류가 거의 끝날 무렵, 예수는 아버지께 인자로서, 즉 요수아 벤 요셉으로서 사타니아의 대적자들과 회의를 열도록 허락해 달라고 요청했다. 이 요청은 받아들여졌다. 헤르몬 산에서의 마지막 주에 큰 유혹, 즉 우주적인 시험이 일어났다. 사탄(루시퍼를 대표)과 반역적인 행성 영주 칼리가스티아가 예수 앞에 나타나 그에게 완전히 모습을 드러냈다. 이 "유혹", 즉 반역적 인격들의 잘못된 진술 앞에서 인간의 충성심을 시험한 이 마지막 시련은 음식, 성전의 꼭대기, 또는 무모한 행동과는 관련이 없었다. 그것은 이 세상의 왕국들과도 관련이 없었으며, 강력하고 영광스러운 우주의 주권과 관련이 있었다. 너희 기록의 상징성은 이 세상의 어린아이 같은 사고의 시대를 위한 것이었다. 후대의 사람들은 인자가 헤르몬 산에서 겪었던 그 날의 위대한 투쟁이 무엇이었는지 이해해야 할 것이다.
134:8.7 루시퍼의 사자들이 제안한 많은 타협안과 대응 방안들에 대해, 예수는 오직 이렇게 대답했다: "내 파라다이스 아버지의 뜻이 이루어지기를." 그리고 그는 덧붙였다, "반역적인 아들아, 너를 신성하게 심판할 분은 예적부터 계신 이들이시다. 나는 너의 창조자 아버지이다. 나는 너를 공정하게 심판할 수 없으며, 너는 이미 나의 자비를 거부했다. 나는 너를 더 큰 우주의 심판자들의 심판에 맡기노라."
134:8.8 루시퍼가 제안한 모든 타협안과 임시방편적인 제안에 대해, 예수는 오직 이렇게 대답했다: "내 파라다이스 아버지의 뜻이 이루어지기를." 그리고 이 고된 시련이 끝났을 때, 파견된 수호 세라핌이 예수 곁으로 돌아와 그를 돌보았다.
134:8.9 늦여름 어느 날 오후, 나무들 사이에서 자연의 고요함 속에 네바돈의 미가엘은 자신의 우주에 대한 확고부동한 주권을 획득했다. 그날 그는 창조자 아들들이 시간과 공간의 진화적 세계에서 필사자의 육신과 같은 모습으로 완전한 성육신 생애를 살아야 하는 과제를 완수했다. 이 중대한 업적의 우주적 발표는 몇 달 후 그의 세례일에 이루어졌지만, 실제로는 그날 산에서 이루어졌다. 예수가 헤르몬 산에서의 체류를 마치고 내려왔을 때, 사타니아에서의 루시퍼 반란과 유란시아에서의 칼리가스티아의 탈퇴는 사실상 해결되었다. 예수는 자신의 우주 주권을 획득하기 위해 요구된 마지막 대가를 지불했으며, 이는 그 자체로 모든 반역자들의 상태를 규제하고, 미래에 발생할 수 있는 모든 혼란을 신속하고 효과적으로 처리할 수 있도록 했다. 따라서 이른바 예수의 "대유혹"이 그의 세례 직전에 일어났음을 알 수 있다.
134:8.10 이 산에서의 체류가 끝날 무렵, 예수는 내려오면서 티글라트가 음식을 가져오려고 올라오는 것을 만났다. 그를 돌려보내며 예수는 간단히 말했다: "휴식의 시간이 끝났다. 나는 아버지의 일을 해야 한다." 그들은 단으로 돌아가는 동안 예수는 침묵했고, 그는 매우 달라진 사람이었다. 단에서 그는 소년과 작별하며 그에게 당나귀를 주었다. 그런 다음 그는 그가 왔던 길을 따라 남쪽으로 가버나움으로 향했다.

9. 기다림의 시간
134:9.1 이제 여름이 거의 끝나가고, 속죄일과 초막절 절기가 다가오는 때였다. 예수는 가버나움에서 안식일 동안 가족 모임을 가진 후, 다음 날 요한 세베대의 아들과 함께 예루살렘으로 출발했다. 그들은 호수 동쪽을 따라 거라사와 요단 계곡을 거쳐 예루살렘으로 향했다. 예수는 길을 가면서 동행자와 이야기를 나누었지만, 요한은 예수에게서 큰 변화를 느꼈다.
134:9.2 예수와 요한은 베다니에서 나사로와 그의 두 자매와 함께 하룻밤을 보낸 후, 이른 아침에 예루살렘으로 갔다. 그들은 거의 3주 동안 도시와 그 주변에서 시간을 보냈고, 적어도 요한은 그랬다. 많은 날 동안 요한은 혼자 예루살렘으로 들어갔고, 예수는 근처 언덕을 돌아다니며 하늘 아버지와 많은 영적 교제를 나누었다.
134:9.3 둘 다 속죄일의 엄숙한 예식에 참석했다. 요한은 이 유대교의 종교 의식 중에서 가장 중요한 이 날의 의식에 깊은 인상을 받았지만, 예수는 생각에 잠긴 채 침묵하는 관객으로 남아 있었다. 인자에게 이 행위는 애처롭고 가련하게 보였다. 그는 이것이 하늘에 계신 아버지의 성품과 속성을 잘못 표현한 것이라고 여겼다. 그는 이 날의 행위가 신성한 정의의 사실과 무한한 자비의 진리를 조롱하는 것이라고 보았다. 그는 우주의 아버지의 사랑과 자비로운 행동에 관한 진정한 진리를 선언하고 싶었지만, 그의 충실한 안내자는 아직 그 시간이 오지 않았음을 경고했다. 그러나 그날 밤, 베다니에서 예수는 요한을 크게 혼란스럽게 한 여러 발언을 했으며, 요한은 그날 저녁 예수가 말한 내용의 진정한 의미를 완전히 이해하지 못했다.
134:9.4 예수는 요한과 함께 초막절 기간 내내 머무를 계획을 세웠다. 이 절기는 팔레스타인 전체의 연례 휴일로, 유대인들의 휴가 기간이었다. 예수는 이 축제의 즐거움에 참여하지 않았지만, 젊은이와 노인들의 가벼운 마음과 즐거움 속에서 기쁨과 만족을 경험하는 것처럼 보였다.
134:9.5 축제 주간의 중반이자 행사가 끝나기 전에, 예수는 요한에게 작별을 고하며, "나는 파라다이스 아버지와 더 나은 교제를 위해 언덕으로 물러나기를 원한다"고 말했다. 요한은 그와 함께 가고자 했지만, 예수는 요한이 축제를 끝까지 참여해야 한다고 주장하며 말했다. "인자에게 짐을 지우는 것은 너의 의무가 아니다; 도시는 평화롭게 잠들고, 오직 파수꾼만이 경계를 서야 한다." 예수는 예루살렘으로 돌아오지 않았다. 베다니 근처 언덕에서 거의 일주일 동안 홀로 지낸 후, 그는 가버나움으로 떠났다. 집으로 돌아가는 길에 그는 길보아 언덕 경사면에서 하루와 밤을 혼자 보냈다. 그곳은 사울 왕이 생을 마감했던 곳 근처였다. 그리고 가버나움에 도착했을 때, 그는 예루살렘에서 요한과 헤어졌을 때보다 더 명랑해 보였다.
134:9.6 다음 날 아침, 예수는 세베대의 작업장에 보관되어 있던 개인 소지품 상자로 가서 앞치마를 두르고, 일하러 나섰다. 그는 말했다, "내 시간이 올 때까지 나는 바쁘게 지내야 한다." 그는 다음 해 1월까지 몇 달 동안 배 만드는 작업장에서 그의 형제 야고보와 함께 일했다. 예수와 함께 일했던 이 기간 동안, 인자의 생애 사명에 대해 의문이 생길 때마다, 야고보는 결코 예수의 사명에 대한 신앙을 완전히 포기하지 않았다.
134:9.7 예수가 배 만드는 작업장에서 마지막으로 일하던 이 기간 동안, 그는 대부분의 시간을 대형 선박의 내부 마감 작업에 보냈다. 그는 자신의 모든 손작업에 큰 정성을 들였으며, 칭찬받을 만한 작품을 완성했을 때 인간적 성취감에서 오는 만족을 느끼는 듯 보였다. 그는 사소한 일에 시간을 낭비하지 않았지만, 어떤 주어진 과제의 필수적인 요소에 있어서는 세심한 작업자였다.
134:9.8 시간이 지나면서, 요단강에서 죄인들에게 세례를 주면서 설교하는 요한에 대한 소문이 가버나움에 퍼지기 시작했다. 요한은 "파라다이스가 가까이 왔다; 회개하고 세례를 받으라"고 설교했다. 예수는 요한이 예루살렘에서 가장 가까운 요단강 도하 지점에서 요단 계곡을 따라 천천히 올라가며 전하는 이 보고를 들었다. 그러나 예수는 배를 만드는 일을 계속했다. 그러다가 요한이 다음 해 1월에 펠라 근처로 올라가자, 예수는 도구를 내려놓고 "내 시간이 왔다"고 선언하며, 곧 요한을 찾아가 세례를 받았다.
134:9.9 그러나 예수에게는 큰 변화가 일어나고 있었다. 예수가 이 땅을 오르내리며 방문하고 돌보았던 사람들 중, 그 후 공적 교사로서의 예수와 개인적인 예수로서의 예수를 동일한 사람으로 인식하는 사람은 거의 없었다. 그가 초기의 수혜자들로부터 공적이고 권위 있는 교사로서 인식되지 못한 이유가 있었다. 오랜 세월 동안 이 마음과 혼의 변화가 진행되었고, 그것은 헤르몬 산에서의 그 중대한 체류 동안 완성되었다.
























제 135 편 세례자 요한

135:0.1 세례자 요한은 기원전 7년 3월 25일, 가브리엘이 엘리사벳에게 전해준 약속에 따라 태어났다. 엘리사벳은 가브리엘의 방문 사실을 5개월 동안 비밀로 했고, 그 후 남편 사가랴에게 이야기했다. 사가랴는 크게 당황했고, 요한의 출생 6주 전쯤에 특별한 꿈을 꾸기 전까지는 엘리사벳의 이야기를 완전히 믿지 않았다. 엘리사벳에게 가브리엘이 방문한 것과 사가랴의 꿈을 제외하고는, 세례자 요한의 탄생과 관련하여 특별한 일은 없었다.
135:0.2 요한은 태어난 지 8일 만에 유대인의 관습에 따라 할례를 받았다. 그는 예루살렘 서쪽 약 4마일 지점에 위치한 작은 마을, 그 당시 유다의 도시라고 알려진 곳에서 일상적인 아이로 자라났다.
135:0.3 요한의 어린 시절에 가장 중요한 사건은 부모와 함께 나사렛의 예수 가족을 방문한 일이었다. 이 방문은 기원전 1년 6월, 요한이 6살을 조금 넘었을 때 이루어졌다.
135:0.4 나사렛에서 돌아온 후, 요한의 부모는 그의 교육을 체계적으로 시작했다. 이 작은 마을에는 회당 학교가 없었지만, 사가랴는 사제로서 상당한 교육을 받았고, 엘리사벳은 평균적인 유대 여성보다 훨씬 고등 교육을 받았으며 “아론의 딸들”의 후손이었다. 요한은 외동아들이었기 때문에 부모는 그의 정신적·영적 훈련에 많은 시간을 할애했다. 사가랴는 예루살렘 성전 봉사에 짧게 참여하는 기간을 제외하고 대부분의 시간을 아들을 가르치는 데 바쳤다.
135:0.5 사가랴와 엘리사벳은 작은 농장을 소유하고 있었으며 양을 길렀다. 그들은 이 땅에서 근근이 생계를 유지했지만, 사제에게 지급되는 성전 자금으로부터 정기적인 수입을 받았다.

1. 요한이 나지르인이 되다
135:1.1 요한은 열네 살이 되었을 때 졸업한 학교는 없었지만, 그의 부모는 이 해를 그가 공식적으로 나지르인 서약을 하기 적절한 시기로 선택했다. 이에 따라 사가랴와 엘리사벳은 요한을 데리고 사해 근처 엔게디로 갔다. 이곳은 나지르인 형제단의 남부 본부였으며, 그곳에서 요한은 인생을 나지르인으로서 헌신할 것을 정식으로 엄숙하게 서약했다. 이 의식과 모든 독한 술을 끊고, 머리를 기르고, 시체를 만지지 않겠다는 서약을 한 후, 가족은 예루살렘으로 가서 성전 앞에서 나지르인 서약을 한 자들에게 요구되는 제물을 바쳤다.
135:1.2 요한은 그의 저명한 선배들인 삼손과 예언자 사무엘이 받았던 것과 동일한 서약을 했다. 평생 나지르인으로 헌신한 사람은 성화되고 거룩한 인격으로 여겨졌다. 유대인들은 나지르인을 대사제에게 부여되는 존경과 거의 같은 정도로 존경하며, 평생 헌신한 나지르인들은 대사제 외에는 성소에 들어갈 수 있는 유일한 사람들이었기에, 이것은 이상한 일이 아니었다.
135:1.3 요한은 예루살렘에서 집으로 돌아와 아버지의 양을 돌보며, 강하고 고귀한 인격을 지닌 사람으로 성장했다.
135:1.4 열여섯 살 때, 요한은 엘리야에 관한 글을 읽고 큰 감명을 받아 갈멜 산의 예언자를 깊이 존경하게 되었고, 그의 옷차림을 따르기로 결심했다. 그날 이후로 요한은 항상 털옷에 가죽 허리띠를 매고 다녔다. 열여섯 살에 그는 키가 6피트 이상으로 거의 다 자랐다. 그의 풍성한 머리카락과 독특한 옷차림은 그를 매우 눈에 띄는 청년으로 만들었다. 그의 부모는 약속의 자녀이자 평생 나지르인으로 헌신한 이 외아들에게 큰 기대를 걸었다.

2. 사가랴의 죽음
135:2.1 서기 12년 7월, 요한이 막 18세가 되었을 때, 사가랴는 몇 달간의 병을 앓다가 사망했다. 이 시기는 요한에게 큰 곤란을 안겨주었는데, 이는 나지르인의 서약이 죽은 자, 심지어 가족이라 할지라도 접촉을 금지했기 때문이다. 요한은 죽은 자와의 접촉에 관한 서약의 제한 사항을 지키기 위해 노력했지만, 자신이 나지르인 규율을 완전히 따랐는지에 대해 의문을 가졌다. 그래서 아버지의 장례 후, 그는 예루살렘으로 가서 나지르인 구역에 있는 여성들의 뜰에서 정결을 위한 희생 제물을 바쳤다.
135:2.2 그해 9월, 엘리사벳과 요한은 나사렛으로 여행을 떠나 마리아와 예수를 방문했다. 요한은 이제 그의 인생 사역을 시작하려고 결심했으나, 예수의 말과 더불어 그의 모범을 통해 집으로 돌아가 어머니를 돌보고 "아버지의 시간이 올 때"를 기다리라는 권고를 받았다. 이 즐거운 방문을 마치고 예수와 마리아에게 작별을 고한 후, 요한은 요단강에서 예수에게 세례를 베풀 때까지 다시는 그를 만나지 못했다.
135:2.3 요한과 엘리사벳은 집으로 돌아와 미래를 위한 계획을 세우기 시작했다. 요한은 성전 자금으로부터 그에게 지급될 사제의 수당을 받기를 거부했기 때문에, 2년이 채 지나지 않아 그들은 거의 집을 잃을 뻔했다. 그래서 그들은 양 떼와 함께 남쪽으로 이동하기로 결정했다. 따라서 요한이 20세가 된 그해 여름에 그들은 헤브론으로 이사했다. 이른바 "유대 광야"에서 요한은 엔게디 근처의 큰 강으로 흘러드는 시내를 따라 양을 돌보았다. 엔게디 공동체에는 평생 또는 일정 기간 동안 헌신한 나지르인뿐만 아니라 많은 금욕적인 목자들이 모여 나지르인 형제단과 교류했다. 이들은 양을 기르고, 부유한 유대인들이 형제단에 기부한 선물로 생계를 유지했다.
135:2.4 시간이 지나면서, 요한은 헤브론으로 돌아오는 횟수가 줄어들었고, 엔게디를 더 자주 방문하게 되었다. 그는 대다수의 나지르인들과는 매우 달라 형제단과 완전히 어울리는 것이 매우 어려웠다. 그러나 그는 엔게디 공동체의 인정받은 지도자이자 수장인 아브너를 매우 좋아했다.

3. 목자의 생활
135:3.1 요한은 이 작은 시내를 따라 12개 이상의 돌로 쌓은 대피소와 야간 우리를 지어, 자신의 양 떼와 염소 떼를 보호하고 돌볼 수 있었다. 목자로서의 요한의 삶은 그에게 많은 시간을 생각에 잠기게 했다. 그는 베이트-수르의 고아 소년 에즈다와 많은 이야기를 나눴으며, 그를 일종의 양자로 삼았다. 에즈다는 요한이 헤브론에 있는 어머니를 방문하거나 양을 팔러 갈 때, 혹은 안식일 예배를 드리기 위해 엔게디에 내려갈 때 양 떼를 돌봤다. 요한과 이 소년은 매우 소박한 생활을 했으며, 양고기, 염소젖, 야생 꿀, 그리고 그 지역에서 먹을 수 있는 메뚜기로 주로 연명했다. 이들의 주된 식사는 가끔씩 헤브론과 엔게디에서 가져온 식료품으로 보충되었다.
135:3.2 엘리사벳은 요한에게 팔레스타인과 세계의 소식을 계속 전해주었고, 요한의 확신은 점점 깊어졌다. 요한은 오래된 질서가 곧 끝나고, 자신이 새로운 시대, 즉 "하늘나라"의 도래를 알리는 선구자가 될 것임을 점점 더 확신하게 되었다. 이 강인한 목자는 특히 다니엘 예언자의 글을 좋아했다. 그는 다니엘이 묘사한 큰 형상의 이야기를 천 번도 더 읽었으며, 그것이 바빌론, 페르시아, 그리스, 마지막으로 로마로 이어지는 세계의 대제국들의 역사를 나타낸다고 그의 아버지 사가랴가 가르쳐 준 것을 기억했다. 요한은 이미 로마가 다양한 민족과 인종으로 구성되어 있어서 결코 강하게 결속되고 단단히 통합된 제국이 될 수 없다고 생각했다. 그는 로마가 시리아, 이집트, 팔레스타인, 그리고 다른 속주들로 나뉘어 있다고 믿었으며, "이 왕들의 시대에 하늘의 하나님께서 결코 멸망하지 않을 한 왕국을 세우실 것이며, 이 왕국은 다른 민족에게 넘어가지 않을 것이고, 이 모든 왕국들을 산산조각 내어 멸망시킬 것이며, 영원히 설 것이다." "그리고 그에게 권세와 영광과 왕국이 주어졌고, 모든 백성, 민족, 언어가 그를 섬기리니, 그의 권세는 영원한 권세로서 사라지지 아니하며, 그의 왕국은 결코 멸망하지 아니할 것이다." "그리고 온 천하에 있는 왕국들과 권세와 왕국의 위대함이 지극히 높으신 분의 성도들에게 주어질 것이며, 그의 왕국은 영원한 왕국이 될 것이고, 모든 권세가 그를 섬기며 복종하리라"는 내용을 읽었다.
135:3.3 요한은 예수에 대해 부모에게 들었던 이야기들과 성서에서 읽은 구절들 사이의 혼란에서 완전히 벗어날 수 없었다. 다니엘서에서 그는 "밤의 환상 중에 보니, 인자 같은 이가 하늘의 구름을 타고 오시는데, 그에게 권세와 영광과 왕국이 주어졌다"는 구절을 읽었지만, 이 예언자의 말은 부모가 가르쳐준 것과 조화되지 않았다. 그가 18세에 예수를 방문했을 때 나눈 대화 역시 이 성서의 말씀과 일치하지 않았다. 이러한 혼란에도 불구하고, 그의 어머니는 요한에게 나사렛의 예수라는 먼 사촌이 진정한 메시아이며, 그가 다윗의 왕좌에 앉기 위해 오셨으며, 요한이 그의 선구자이자 주된 지지자가 될 것이라고 확신시켜 주었다.
135:3.4 로마의 부패와 사악함, 그리고 제국의 도덕적 황폐함에 대해 들은 모든 이야기들, 헤롯 안티파스와 유대 총독들의 악행에 대해 아는 것들로 인해, 요한은 시대의 종말이 임박했다고 믿게 되었다. 이 강인하고 고귀한 자연의 자녀에게는 세상의 인간 시대가 끝나고, 새로운 신성한 시대, 즉 하늘나라가 도래할 때가 다가왔다는 느낌이 들었다. 요한의 마음 속에는 자신이 구약의 마지막 예언자가 되고 새로운 시대의 첫 번째 예언자가 될 것이라는 느낌이 점점 강해졌다. 그리고 그는 마침내 모든 사람들에게 "회개하라! 하나님과 올바른 관계를 맺어라! 끝을 준비하라; 지상의 새롭고 영원한 질서, 하늘나라의 도래를 준비하라"는 메시지를 선포하고 싶은 충동으로 가득 차게 되었다.

4. 엘리사벳의 죽음
135:4.1 서기 22년 8월 17일, 요한이 28세였을 때, 그의 어머니 엘리사벳이 갑자기 사망했다. 엘리사벳의 친구들은, 나지르인 서약이 죽은 자, 심지어 가족이라도 접촉을 금지한다는 사실을 알았기에, 요한에게 알리기 전에 엘리사벳의 장례 절차를 모두 준비했다. 요한이 어머니의 사망 소식을 들었을 때, 그는 에즈다에게 양 떼를 엔게디로 몰고 가도록 지시하고, 곧장 헤브론으로 향했다.
135:4.2 어머니의 장례를 치르고 엔게디로 돌아온 요한은 그의 양 떼를 형제단에 넘기고, 한동안 세상과 단절한 채 금식하며 기도에 몰두했다. 요한은 신성에 접근하는 오래된 방법만을 알고 있었으며, 엘리야, 사무엘, 다니엘과 같은 인물들의 기록만을 알고 있었다. 엘리야는 그의 예언자 이상형이었다. 엘리야는 이스라엘의 교사들 중 최초로 예언자로 여겨졌고, 요한은 자신이 이 오랜 명문 예언자들의 마지막 메신저가 될 것이라고 진정으로 믿었다.
135:4.3 요한은 2년 반 동안 엔게디에 머물며, 대부분의 형제들에게 "시대의 종말이 가까웠다"며 "하늘나라가 곧 나타날 것"이라는 믿음을 심어주었다. 그의 초기 가르침은 모두 당시 유대인들이 생각하던 메시아의 개념, 즉 메시아가 유대 민족을 이방 통치자로부터 해방시켜줄 약속된 구원자라는 유대인의 일반적인 개념에 기반을 두고 있었다.
135:4.4 이 기간 동안 요한은 엔게디에 있는 나지르인 집에서 발견한 성서를 많이 읽었다. 그는 특히 이사야와 그 당시 마지막 예언자인 말라기의 글에 깊은 인상을 받았다. 요한은 이사야서의 마지막 다섯 장을 여러 번 읽었고, 이 예언들을 믿었다. 그리고 말라기의 글에서 이렇게 읽었다. "보라, 내가 여호와의 크고 두려운 날이 오기 전에 엘리야를 너희에게 보내리니, 그가 아버지의 마음을 자녀들에게 돌이키게 하고, 자녀들의 마음을 아버지에게 돌이키게 하리라. 그렇지 않으면 내가 와서 저주로 땅을 칠 것이다." 말라기가 예언한 엘리야의 귀환에 대한 약속이 요한이 하늘나라의 도래를 전파하고 동족 유대인들에게 다가올 진노를 피하라고 촉구하는 것을 억제하는 유일한 요인이었다. 요한은 하늘나라 도래의 메시지를 선포할 준비가 되어 있었지만, 엘리야의 도래에 대한 기대감 때문에 2년 넘게 주저했다. 그는 자신이 엘리야가 아님을 알았다. 말라기의 예언은 문자 그대로의 뜻인가, 아니면 비유적인 의미인가? 요한은 진리를 어떻게 알 수 있을까? 결국 그는 첫 예언자가 엘리야라고 불렸듯이, 마지막 예언자도 결국 같은 이름으로 알려질 것이라고 생각하게 되었다. 그럼에도 불구하고, 그는 자신을 엘리야라고 부르는 데 충분한 확신을 가지지 못했다.
135:4.5 엘리야의 영향력은 요한이 당대 사람들의 죄악과 부패에 대해 직접적이고 거침없는 비난을 하는 방식을 채택하게 한 원인이었다. 그는 엘리야처럼 옷을 입으려 했고, 엘리야처럼 말하려 했다. 외형적으로 그는 옛 예언자와 닮아 있었다. 그는 자연의 강인하고 다채로운 자녀였으며, 의를 두려움 없이 선포하는 용감한 설교자였다. 요한은 문맹이 아니었고 유대인의 성서를 잘 알고 있었지만, 세련된 인물은 아니었다. 그는 명확한 사고를 가진 강력한 연설가였으며, 열정적인 비판자였다. 그는 그 시대의 모범은 아니었지만, 당대 사람들에게 강렬한 비판을 전했다.
135:4.6 마침내 그는 하나님의 나라, 새로운 시대를 선포할 방법을 고안해냈다. 그는 자신이 메시아의 선구자가 되어야 한다고 결심했고, 모든 의심을 떨쳐내고, 서기 25년 3월 어느 날 엔게디를 떠나 짧지만 빛나는 공적 설교자로서의 생애를 시작했다.

5. 하나님의 나라
135:5.1 요한의 메시지를 이해하려면, 그가 활동을 시작한 당시 유대인들의 상황을 고려해야 한다. 거의 100년 동안 이스라엘 전체는 혼란에 빠져 있었다. 그들은 이방인 통치자들에게 계속해서 종속되는 이유를 설명하기 어려워했다. 모세는 의로움이 항상 번영과 권세로 보상받는다고 가르치지 않았는가? 그들은 하나님의 선택된 백성이 아닌가? 왜 다윗의 왕좌가 황폐하고 비어 있는가? 모세의 교리와 예언자들의 가르침에 비추어 볼 때, 유대인들은 오랫동안 지속된 국가적 황폐 상태를 설명하기 어려웠다.
135:5.2 예수와 요한이 활동하기 약 100년 전, 팔레스타인에는 새로운 종교 교사들이 등장했는데, 이들은 묵시록적인 가르침을 설파했다. 이 새로운 교사들은 유대인들이 겪고 있는 고통과 굴욕이 나라의 죄에 대한 벌을 받고 있기 때문이라는 믿음 체계를 발전시켰다. 그들은 바빌론 포로 생활과 다른 옛날의 포로 생활을 설명하는 잘 알려진 이유로 돌아갔다. 그러나 묵시론자들은 이스라엘이 용기를 내야 한다고 가르쳤다. 그들은 유대인들이 겪고 있는 고통의 날들이 거의 끝났고, 하나님의 선택된 백성에 대한 징계가 거의 끝났다고 믿었다. 하나님의 인내심은 이방인 외국인들에게 거의 바닥났고, 로마 통치의 끝은 시대의 종말과, 어느 정도로는, 세상의 종말과 동의어로 여겨졌다. 이 새로운 교사들은 다니엘의 예언에 크게 의존하며, 세상이 마지막 단계로 접어들고 있으며, 이 세상의 왕국들이 곧 하나님의 나라로 변할 것이라고 일관되게 가르쳤다. 그 당시 유대인의 마음속에서 "하늘나라"라는 표현은 이 의미를 지니고 있었다. 팔레스타인의 유대인들에게 "하늘나라"라는 표현은 오직 하나의 의미만 있었다. 그것은 하나님의 메시아가 하늘에서 그가 통치하는 것처럼, 지상에서 모든 민족을 완전한 권세로 통치하는 절대적으로 의로운 상태를 의미했다. 즉, "아버지의 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다"라는 의미였다.
135:5.3 요한이 활동하던 시기에 모든 유대인들은 "하늘나라는 언제 오겠는가?"라는 질문을 간절히 품고 있었다. 이방 민족들의 통치가 끝나가고 있다는 일반적인 느낌이 있었다. 유대 전역에 걸쳐 이 시대의 소망이 그 세대의 생애 동안 이루어질 것이라는 강한 기대감과 희망이 존재했다.
135:5.4 유대인들은 다가오는 나라의 본질에 대한 평가에서 크게 달랐지만, 그 사건이 임박했다는 믿음에는 일치했다. 많은 사람들은 구약 성서를 문자 그대로 해석하여, 팔레스타인에 새로운 왕이 등장하고, 유대 민족이 재건되어 적들로부터 해방되며, 다윗 왕의 후계자인 메시아가 곧 모든 세상의 정당하고 의로운 통치자로 인정받을 것이라고 기대했다. 다른, 그러나 소수의, 경건한 유대인들은 이 하나님의 나라에 대해 매우 다른 관점을 가지고 있었다. 그들은 다가오는 나라는 이 세상의 것이 아니며, 세상이 확실히 끝나가고 있으며, "새 하늘과 새 땅"이 하나님의 나라의 도래를 예고할 것이라고 가르쳤다. 이 왕국은 영원한 통치가 될 것이며, 죄는 종식될 것이며, 새로운 왕국의 시민들은 이 끝없는 기쁨을 누리며 불멸의 존재가 될 것이라고 가르쳤다.
135:5.5 모두가 동의한 점은 지상의 새로운 왕국이 세워지기 전에 반드시 철저한 정화나 정화의 징계가 필요하다는 것이었다. 문자주의자들은 전 세계적인 전쟁이 일어나서 모든 불신자들을 파괴할 것이며, 믿는 자들은 보편적이고 영원한 승리를 거둘 것이라고 가르쳤다. 영적주의자들은 하나님의 큰 심판이 도래하여 불의한 자들을 그들의 자격에 맞는 벌과 최종적인 파멸로 보내고, 동시에 선택된 백성의 믿는 성도들을 높여 인자와 함께 하나님을 대신하여 구원받은 민족들을 통치하게 될 것이라고 가르쳤다. 이 후자 그룹은 심지어 많은 경건한 이방인들이 새로운 왕국의 교제로 받아들여질 수 있다고 믿었다.
135:5.6 일부 유대인들은 하나님께서 직접적인 신적 개입으로 이 새로운 왕국을 세울 가능성이 있다고 보았지만, 대다수는 하나님께서 어떤 대리인을 통해 개입하실 것이라고 믿었다. 그리고 그것이 바로 요한과 예수 세대의 유대인들의 마음속에서 메시아라는 용어가 가질 수 있는 유일한 의미였다. 메시아는 단순히 하나님의 뜻을 가르치거나 의로운 삶의 필요성을 선포하는 자를 가리킬 수 없었다. 그런 거룩한 사람들에게 유대인들은 예언자라는 칭호를 부여했다. 메시아는 예언자 이상의 존재였다. 메시아는 새로운 왕국, 하나님의 왕국을 세울 존재였다. 이를 이루지 못하는 자는 전통적인 유대인의 의미에서 메시아가 될 수 없었다.
135:5.7 이 메시아는 누구일까? 유대인 교사들은 이 문제에 대해서도 의견이 달랐다. 연장자들은 다윗의 아들에 대한 교리를 고수했다. 신예들은 새로운 왕국이 하늘의 왕국이므로 새로운 통치자도 신적 인격일 수 있다고 가르쳤다. 그리고 이상하게도, 이 새로운 왕국의 통치자를 이렇게 생각한 사람들은 그를 인간 메시아로 보지 않았고, 단순한 사람으로도 보지 않았으며, "인자" 즉 하나님의 아들, 천상의 영주로서 오랫동안 기다려왔던 지구를 통치할 존재로 보았다. 요한이 나가서 "회개하라, 하늘나라가 가까이 왔다!"고 외쳤을 때, 유대 세계의 종교적 배경은 이러한 것이었다.
135:5.8 따라서 요한이 선포한 다가오는 왕국의 의미는 그의 열정적인 설교를 듣는 사람들의 마음속에서 적어도 여섯 가지 이상의 다른 의미를 가지고 있었다는 것이 분명해진다. 그러나 요한이 사용한 표현에 어떤 의미를 부여하든지 간에, 이러한 다양한 유대 왕국을 기대하는 집단은 요한의 진지하고 열정적이며 강력한 설교에 매료되었으며, 그가 "다가올 진노를 피하라"고 엄숙하게 권고한 것을 듣고 큰 영향을 받았다.

6. 요한이 설교를 시작하다
135:6.1 서기 25년 3월 초, 요한은 사해 서쪽 해안을 따라 여행하여 요단강을 거슬러 올라가 여리고 맞은편, 옛 여울목 근처에 도착했다. 이곳은 여호수아와 이스라엘 자손들이 처음으로 약속의 땅에 들어갔던 곳이었다. 강을 건너간 요한은 여울 입구 근처에 자리를 잡고, 강을 오가며 지나가는 사람들에게 설교하기 시작했다. 이곳은 요단강을 건너는 가장 번화한 지점이었다.
135:6.2 요한의 설교를 듣는 모든 사람들은 그가 단순한 설교자가 아님을 알아챘다. 유대 광야에서 올라온 이 낯선 사람의 설교를 들은 대부분의 사람들은 선지자의 목소리를 들었다고 믿으며 떠났다. 이런 현상이 지친 유대인들의 혼을 깊이 감동시킨 것은 당연한 일이었다. 이스라엘의 위로를 그렇게 간절히 바라고 "왕국의 회복"을 열망한 적이 유대 역사에서 이전에는 없었다. 요한이 "하늘나라가 가까이 왔다"는 메시지를 전했을 때, 그것은 그 시기 유대인의 마음에 깊고 보편적인 호소력을 가질 수밖에 없었다.
135:6.3 요한은 아모스처럼 목자 출신이었다. 그는 옛 엘리야처럼 옷을 입고, "엘리야의 영과 능력"으로 설교와 경고를 쏟아냈다. 이 낯선 설교자가 요단강을 따라 전한 소식이 팔레스타인 전역에 퍼지면서 큰 반향을 일으킨 것은 놀라운 일이 아니었다.
135:6.4 요한의 나지르인 설교에는 또 다른 새로운 특징이 있었다. 그는 믿는 모든 사람들을 요단강에서 "죄 사함을 위해" 세례를 주었다. 세례가 유대인들 사이에서 새로운 의식은 아니었지만, 요한이 그것을 사용하는 방식은 그들에게 새로운 것이었다. 이방인 개종자들을 성전 외곽으로 받아들이기 위해 세례를 주는 것이 오랫동안 관례였지만, 유대인 자신들이 회개의 세례를 받아야 한다고 요청받은 적은 없었다. 요한이 설교하고 세례를 주기 시작한 지 15개월 만에 헤롯 안티파스의 부추김으로 체포되고 감옥에 갇히기까지, 그는 10만 명이 넘는 회개자들에게 세례를 주었다.
135:6.5 요한은 베다니 여울목에서 4개월 동안 설교한 후, 요단강을 따라 북쪽으로 이동하기 시작했다. 유대, 페레아, 사마리아의 모든 지역에서 수만 명의 사람들이 요한의 설교를 들으러 왔으며, 그 중 일부는 호기심에서, 많은 이들은 진지한 마음으로 찾아왔다. 심지어 몇몇 사람들은 갈릴리에서까지 왔다.
135:6.6 그 해 5월, 요한이 여전히 베다니 여울목에 머물러 있을 때, 사제들과 레위인들은 요한이 자신을 메시아라고 주장하는지, 그리고 어떤 권위로 설교하는지 묻기 위해 대표단을 보냈다. 요한은 그들의 질문에 이렇게 대답했다. "너희 주인들에게 광야에서 외치는 자의 소리를 들었다고 전하라. 이사야가 예언한 대로, 주의 길을 준비하라. 하나님의 대로를 곧게 하라. 모든 골짜기가 메워지고, 모든 산과 언덕이 낮아지며, 험한 길은 평지가 되고, 거친 길은 평탄하게 될 것이다. 모든 육체가 하나님의 구원을 보리라.”
135:6.7 요한은 용감했지만, 외교적이지 않은 설교자였다. 어느 날, 요한이 요단강 서쪽 강둑에서 설교하고 세례를 주고 있을 때, 바리새인들 무리와 사두개인 몇 명이 세례를 받으러 나아왔다. 요한은 그들을 물속으로 인도하기 전에 그들에게 이렇게 말했다. “너희는 불 앞에서 독사들이 도망치듯 다가올 진노를 피하라고 누가 경고하였느냐? 내가 너희에게 세례를 주겠지만, 너희가 죄 사함을 받고자 한다면 진정한 회개의 열매를 맺어야 한다고 경고하노라. 아브라함이 너희의 조상이라고 말하지 말라. 내가 너희에게 이 돌들로도 하나님께서 아브라함의 자손을 일으킬 수 있다고 말하노라. 그리고 지금 도끼가 나무 뿌리에 놓여 있느니라. 좋은 열매를 맺지 않는 나무는 다 찍혀 불에 던져질 것이다.” (요한이 언급한 열두 돌은 여호수아가 이스라엘의 열두 지파가 이 지점을 건널 때 세운 기념비로 여겨지는 돌들이었다.)
135:6.8 요한은 그의 제자들을 위한 수업을 진행했는데, 그 과정에서 그는 그들에게 새로운 삶의 자세에 대해 가르치고 그들의 많은 질문에 답하려 노력했다. 그는 교사들에게 율법의 문자뿐만 아니라 그 정신을 가르치라고 권고했다. 그는 부자들에게는 가난한 자들을 먹이라고 말했고, 세리들에게는 "너희에게 부과된 것 이상을 강요하지 말라"고 말했다. 군인들에게는 "폭력을 행사하지 말고, 잘못된 것을 강요하지 말며, 너희의 품삯에 만족하라"고 했다. 그리고 모두에게 "시대의 종말을 준비하라. 하늘나라는 가까이 왔다"고 권고했다.

7. 요한의 북쪽 여행
135:7.1 요한은 다가올 왕국과 그 왕에 대해 여전히 혼란스러운 생각을 가지고 있었다. 설교를 하면 할수록 더 혼란스러워졌지만, 다가올 왕국의 본질에 대한 이 지적인 불확실성은 결코 왕국이 곧 나타날 것이라는 그의 확신을 조금도 약화시키지 않았다. 요한의 마음은 혼란스러울지 모르지만, 그의 혼은 결코 흔들리지 않았다. 그는 다가올 왕국에 대해 의심하지 않았지만, 예수가 그 왕국의 통치자가 될 것인지에 대해서는 확신이 서지 않았다. 요한이 다윗의 왕좌가 회복될 것이라는 생각을 유지하는 한, 다윗의 도시에서 태어난 예수가 오랫동안 기다려온 구원자가 될 것이라는 그의 부모님의 가르침은 일관된 것처럼 보였다. 그러나 그가 영적인 왕국과 지상의 세속적인 시대의 종말이라는 교리에 더 기울일 때는, 예수가 이러한 사건에서 어떤 역할을 할지에 대해 심각한 의문을 품었다. 때때로 그는 모든 것을 의심했지만, 그 기간은 오래가지 않았다. 그는 정말로 이 모든 것을 그의 사촌 예수와 이야기하고 싶었지만, 그것은 그들이 합의한 바에 어긋나는 일이었다.
135:7.2 요한이 북쪽으로 여행하는 동안, 그는 예수에 대해 많은 생각을 했다. 그는 요단강을 따라 여행하면서 12곳 이상의 장소에 멈춰 서 있었다. 아담에 이르러서 그는 처음으로 제자들이 그에게 직접 "당신이 메시아입니까?"라고 묻자 "내 뒤에 오실 다른 분"에 대해 언급했다. 그는 계속해서 말하기를 "내 뒤에 나보다 더 위대한 분이 오실 것이니, 나는 그분의 신발 끈을 풀 자격도 없다. 나는 물로 너희에게 세례를 주지만, 그분은 너희에게 영으로 세례를 주실 것이다. 그분의 손에 키가 있으니, 그는 자신의 타작마당을 철저히 정리할 것이다. 그는 알곡을 곡간에 모을 것이지만, 쭉정이는 심판의 불로 태워버릴 것이다"라고 하였다.
135:7.3 요한은 제자들의 질문에 응답하여 자신의 가르침을 확장하기 시작했다. 그의 초기의 암시적인 메시지 "회개하고 세례를 받으라"에 비해, 그는 날마다 더 많은 도움이 되고 위로가 되는 말을 덧붙였다. 이때쯤 갈릴리와 데카폴리스에서 많은 무리들이 도착하기 시작했다. 수십 명의 진지한 신자들이 자신들이 존경하는 선생님과 날마다 머물렀다.

8. 예수와 요한의 만남
135:8.1 서기 25년 12월, 요한이 요단강을 거슬러 올라가 펠라 인근에 도착했을 때, 그의 명성은 팔레스타인 전역에 퍼졌고, 그의 활동은 갈릴리 호수 주변 모든 마을에서 주요 화제가 되었다. 예수는 요한의 메시지에 대해 긍정적으로 말했고, 이는 가버나움에서 많은 사람들이 요한의 회개와 세례 운동에 동참하게 했다. 어부였던 세베대의 아들들, 야고보와 요한은 12월에 요한이 펠라 근처에서 설교를 시작한 직후 그곳으로 가서 세례를 받았다. 그들은 매주 요한을 찾아가 그의 활동에 대해 예수에게 새로운 소식을 전해 주었다.
135:8.2 예수의 형제들인 야고보와 유다는 요한에게 가서 세례를 받을 생각을 하고 있었으며, 이제 유다가 안식일 예배를 위해 가버나움에 왔을 때, 그와 야고보는 회당에서 예수의 설교를 들은 후, 그들의 계획에 대해 예수와 상의하기로 결정했다. 이 일은 서기 26년 1월 12일 토요일 밤에 일어났다. 예수는 그들에게 다음 날까지 논의를 연기해 달라고 요청했고, 그들에게 답을 주기로 했다. 그는 그날 밤 거의 잠을 자지 않고 하늘에 계신 아버지와 깊은 교제를 나눴다. 그는 형제들과 함께 점심을 먹으며 요한의 세례에 대해 조언하기로 했다. 그 일요일 아침, 예수는 평소와 같이 배 만드는 작업장에서 일하고 있었다. 야고보와 유다는 점심을 가져와 그를 기다리고 있었고, 아직 점심 시간이 되지 않았음을 알고 있었기에 나무 작업장에서 기다리고 있었다. 그들은 예수가 그러한 일에 매우 규칙적이라는 것을 알고 있었다.
135:8.3 예수는 정오 휴식을 취하기 직전에 도구를 내려놓고 작업 앞치마를 벗은 후, 방에 함께 있던 세 명의 일꾼들에게 단순히 "내 시간이 왔다"고 선언했다. 그는 형제들인 야고보와 유다에게 가서 "내 시간이 왔다. 요한에게 가자"고 반복하며 말했다. 그들은 즉시 펠라로 출발했고, 여행하면서 점심을 먹었다. 이날은 서기 26년 1월 13일 일요일이었다. 그들은 요단 계곡에서 밤을 보냈고, 다음 날 정오쯤 요한이 세례를 주는 장소에 도착했다.
135:8.4 요한은 그날 세례를 받기 위해 줄을 선 회개자들을 막 세례 주기 시작했다. 수십 명의 사람들이 차례를 기다리고 있을 때, 예수와 그의 두 형제가 요한의 설교를 듣고 믿게 된 이 진지한 남녀들의 줄에 서 있었다. 요한은 세베대의 아들들로부터 예수에 대해 문의한 적이 있었다. 그는 예수의 설교에 대한 발언을 들었고, 그가 곧 도착할 것을 기대하고 있었지만, 세례 후보자들 사이에서 그를 맞이하게 될 줄은 예상하지 못했다.
135:8.5 요한은 많은 개종자들에게 신속히 세례를 주는 일에 몰두해 있어서 인자가 그의 바로 앞에 설 때까지 예수를 보지 못했다. 요한이 예수를 알아보았을 때, 의식은 잠시 멈췄고, 그는 육신의 사촌을 맞이하며 "하지만 왜 나를 맞이하러 물로 내려오셨습니까?"라고 물었다. 예수는 "당신의 세례를 받기 위해서입니다"라고 대답했다. 요한은 "하지만 내가 당신에게 세례를 받아야 하는데, 왜 나에게 오십니까?"라고 대답했다. 예수는 요한에게 속삭였다. "지금은 나와 함께 견뎌야 합니다. 내 형제들이 여기 함께 서 있고, 사람들이 내 시간이 왔음을 알게 하기 위해 우리에게 본이 되기 위해서입니다."
135:8.6 예수의 목소리에는 결정적이고 권위 있는 톤이 있었다. 요한은 감정에 떨며 정오에 요단강에서 나사렛 예수를 세례할 준비를 했다. 요한은 예수와 그의 두 형제 야고보와 유다를 세례했다. 요한이 이 세 사람에게 세례를 주자, 그날 세례식은 끝났고, 그는 다음 날 정오에 세례를 재개하겠다고 발표했다. 사람들이 떠나는 동안, 물에 남아 있던 네 사람은 이상한 소리를 들었고, 곧 예수의 머리 위에 잠시 나타난 환영을 보았으며, "이는 내 사랑하는 아들이니, 내가 그를 매우 기뻐하노라"라는 목소리를 들었다. 예수의 얼굴에는 큰 변화가 있었고, 물에서 나와 침묵 속에 그들과 작별 인사를 한 후, 동쪽 언덕으로 향했다. 그 후 40일 동안 예수를 본 사람은 없었다.
135:8.7 요한은 예수를 따라가 자신이 태어나기 전 어머니로부터 수없이 들었던 가브리엘의 방문 이야기를 그에게 전했다. 그는 예수에게 "이제 내가 확신하건대 당신이 바로 그 구원자이십니다"라고 말하고 나서 그를 떠나보냈다. 하지만 예수는 아무 대답도 하지 않았다.

9. 사십 일간의 설교
135:9.1 요한이 자신의 제자들에게 돌아왔을 때(이제 그에게는 항상 그와 함께 있는 25명에서 30명가량의 제자들이 있었다), 그들은 예수의 세례와 관련하여 방금 일어난 일에 대해 진지하게 논의하고 있었다. 요한이 이제 마리아가 예수를 낳기 전에 가브리엘이 방문한 이야기를 그들에게 알려주었고, 또한 예수에게 이 이야기를 말한 후에도 그가 아무 말도 하지 않았다는 사실을 전하자, 제자들은 더욱 놀랐다. 그날 저녁에는 비가 내리지 않았고, 이 30명 이상의 무리는 별빛 가득한 밤하늘 아래에서 오랫동안 이야기를 나누었다. 그들은 예수가 어디로 갔는지, 그리고 언제 그를 다시 보게 될지 궁금해했다.
135:9.2 그날의 경험 이후, 요한의 설교는 다가오는 왕국과 기대되는 메시아에 관한 새로운 확신에 찬 선포로 바뀌었다. 이 사십 일간의 기다림 동안, 예수의 귀환을 기다리면서 긴장감이 감돌았다. 그러나 요한은 큰 힘으로 설교를 계속했고, 그의 제자들도 이때쯤 요한 주위에 모여드는 많은 무리에게 설교를 시작했다.
135:9.3 이 사십 일간의 기다림 동안, 여러 소문이 주변 지역뿐만 아니라 티베리아스와 예루살렘까지 퍼졌다. 수천 명이 요한의 캠프에서 새로운 주목받는 인물, 소문난 메시아를 보러 왔지만, 예수는 보이지 않았다. 요한의 제자들이 그 신비로운 하나님의 사람이 언덕으로 갔다고 주장했지만, 많은 사람은 이 모든 이야기를 의심했다.
135:9.4 예수가 떠난 지 약 3주 후, 예루살렘에서 온 새로운 사제들과 바리새인들의 대표단이 펠라에 도착했다. 그들은 요한에게 그가 엘리야나 모세가 약속한 선지자인지 직접 물었다. 요한이 “나는 아니다”라고 대답하자, 그들은 “당신이 엘리야도, 선지자도, 메시아도 아니라면, 왜 사람들을 세례 주고 이 모든 소란을 일으키는가?”라고 묻기에 이르렀다. 그러자 요한은 “내가 누구인지는 나를 듣고 세례받은 사람들이 말해야 하겠지만, 나는 너희에게 선언하노니, 나는 물로 세례를 주지만, 우리 중에 영으로 너희를 세례 줄 자가 계신다”고 대답했다.
135:9.5 이 사십 일은 요한과 그의 제자들에게 어려운 시기였다. 요한과 예수의 관계는 어떻게 될 것인가? 수많은 질문이 논의의 주제가 되었다. 정치와 이기적인 특권 추구가 나타나기 시작했고, 메시아에 대한 다양한 생각과 개념을 둘러싸고 열띤 논쟁이 벌어졌다. 그는 군사 지도자이자 다윗 왕의 후계자가 될 것인가? 그가 여호수아가 가나안 족속을 쳤듯이 로마 군대를 칠 것인가? 아니면 그는 영적 왕국을 세우러 온 것인가? 요한은 소수 의견이긴 했지만, 예수가 파라다이스를 세우기 위해 오셨다고 결론지었지만, 파라다이스를 세우는 이 사명에 정확히 무엇이 포함되는지에 대해서는 확신이 없었다.
135:9.6 이 시기는 요한의 경험에서 격렬한 날들이었으며, 그는 예수의 귀환을 위해 기도했다. 요한의 제자들 중 일부는 예수를 찾기 위해 수색대를 조직했지만, 요한은 “우리의 시간은 하늘의 하나님의 손에 있다. 그가 택하신 아들을 인도하실 것이다”라고 말하며 이를 금지했다.
135:9.7 서기 26년 2월 23일, 안식일 이른 아침에 요한의 무리가 아침 식사를 하고 있을 때, 그들은 북쪽을 바라보다가 예수가 그들에게 다가오는 것을 보았다. 예수가 그들에게 다가오자, 요한은 큰 바위 위에 서서 우렁찬 목소리로 “보라, 하나님의 아들, 세상의 구원자가 오신다! 이것이 내가 말한 바, ‘나보다 먼저 계시므로 나보다 나은 자가 내 뒤에 올 것이다’라 한 바로 그이시다. 이 때문에 내가 광야에서 나와 회개를 설교하고 물로 세례를 주며 파라다이스가 가까이 왔음을 선포한 것이다. 이제 영으로 너희에게 세례를 주실 분이 오신다. 나는 이 사람에게 신성이 내리는 것을 보았고, 나는 하나님의 목소리가 ‘이는 내 사랑하는 아들이라, 내가 그를 매우 기뻐하노라’라고 선언하는 것을 들었다”고 말했다.
135:9.8 예수는 그들이 음식을 먹는 것으로 돌아가도록 하였고, 자신도 요한과 함께 앉아 식사했다. 그의 형제들인 야고보와 유다는 가버나움으로 돌아갔다.
135:9.9 그 다음날 이른 아침, 예수는 요한과 그의 제자들에게 작별 인사를 하고 갈릴리로 돌아갔다. 그가 언제 다시 그들을 보게 될지에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 요한이 자신의 설교와 사명에 대해 물었을 때, 예수는 단지 “내 아버지께서 이제 그리고 앞으로도 너희를 인도하실 것이다”라고 말할 뿐이었다. 그리고 이 두 위대한 사람은 그날 아침 요단강 둑에서 서로 작별 인사를 했고, 이후 다시는 육신으로 만나지 못했다.

10. 요한의 남쪽으로의 여정
135:10.1 예수가 갈릴리로 북쪽으로 떠난 이후, 요한은 자신이 남쪽으로 발걸음을 돌려야 한다고 느꼈다. 따라서 3월 3일 일요일 아침, 요한과 그의 남은 제자들은 남쪽으로 향하는 여정을 시작했다. 이때까지 요한의 직속 추종자 중 약 4분의 1은 예수를 찾기 위해 갈릴리로 떠났다. 요한은 혼란스러운 슬픔에 사로잡혀 있었다. 그는 예수를 세례하기 전처럼 다시는 설교하지 않았다. 그는 오는 왕국의 책임이 더 이상 자신의 어깨에 달려 있지 않다고 느꼈다. 그의 일이 거의 끝났다고 느꼈으며, 그는 위로받지 못한 채 외로웠다. 그러나 그는 여전히 설교하고 세례를 주며 남쪽으로 여행을 계속했다.
135:10.2 요한은 아담 마을 근처에 몇 주 동안 머물렀으며, 여기서 그는 다른 사람의 아내를 불법적으로 취한 헤롯 안티파스를 맹렬히 비난했다. 이 해 6월(서기 26년)이 되자 요한은 예수의 세례 이후 점차적으로 그 성격이 변하여 일반 백성에게 자비를 선포하면서도 부패한 정치적, 종교적 지도자들을 더욱 강하게 비난했다.
135:10.3 요한이 설교하고 있던 지역의 통치자였던 헤롯 안티파스는 그와 그의 제자들이 반란을 일으킬까 두려워졌다. 헤롯은 또한 요한이 자신의 가정사를 공개적으로 비판한 것에 분개했다. 이러한 상황을 고려하여 헤롯은 요한을 감옥에 가두기로 결정했다. 따라서 6월 12일 이른 아침, 무리가 설교를 듣고 세례를 목격하기 위해 도착하기 전, 헤롯의 요원들은 요한을 체포했다. 주가 지나면서도 요한이 풀려나지 않자, 그의 제자들은 팔레스타인 전역으로 흩어졌으며, 그들 중 많은 이들이 예수의 추종자들에 합류하기 위해 갈릴리로 향했다.

11.요한의 감옥 생활 
135:11.1 요한은 감옥에서 외롭고 다소 쓰라린 시간을 보냈다. 그의 추종자들 중 소수만이 그를 만나볼 수 있었다. 요한은 예수를 보고 싶어 했지만, 사람의 아들을 믿게 된 자신의 추종자들로부터 그의 소식을 듣는 것으로 만족해야 했다. 그는 종종 예수와 그의 신성한 사명에 대해 의심하게 되는 유혹을 받았다. 만약 예수가 메시아라면, 왜 이 견딜 수 없는 감옥에서 자신을 구해주지 않는가? 이 강인한 야외의 하나님의 사람은 1년 반이 넘는 시간 동안 그 비참한 감옥에서 고통을 겪었다. 이 경험은 요한이 예수에 대한 신앙과 충성을 시험하는 큰 시련이었다. 사실, 이 모든 경험은 요한의 하나님에 대한 신앙을 시험하는 시간이기도 했다. 그는 자신의 사명과 경험의 진정성조차도 의심하는 유혹을 자주 받았다.
135:11.2 그가 감옥에 갇힌 지 몇 달이 지난 후, 그의 제자들 중 한 무리가 그를 찾아와 예수의 공적인 활동에 대해 보고하면서 말했다. “선생님, 요단 강 상류에서 당신과 함께 있었던 그가 번창하여 많은 사람을 받아들이고 있습니다. 그는 세리와 죄인들과 함께 식사까지 합니다. 당신은 그에게 용감하게 증언했지만, 그는 당신을 구해주기 위해 아무것도 하지 않습니다.” 그러나 요한은 자신의 친구들에게 이렇게 대답했다. “이 사람은 하늘에 계신 아버지로부터 주어진 것이 아니면 아무것도 할 수 없습니다. 너희는 내가 ‘나는 메시아가 아니지만, 그분 앞서 보내진 사람이다’라고 말했던 것을 잘 기억할 것이다. 나는 그 일을 이루었도다. 신부를 가진 자가 신랑이지만, 그 곁에 서서 신랑의 목소리를 듣는 친구는 크게 기뻐하느니라. 그러므로 내 기쁨은 충만하도다. 그는 흥해야 하겠고, 나는 쇠해야 하리라. 나는 이 땅에서 왔고, 내 메시지를 전하였도다. 나사렛 예수는 하늘에서 내려오신 분이며, 우리 모두 위에 계신다. 사람의 아들이 하나님으로부터 오셔서 너희에게 하나님의 말씀을 전하실 것이다. 하늘에 계신 아버지는 자신의 아들에게 영을 제한 없이 주신다. 아버지는 아들을 사랑하시며, 곧 모든 것을 이 아들의 손에 맡기실 것이다. 아들을 믿는 자는 영생을 얻느니라. 내가 하는 이 말은 참되고 영원하다.”
135:11.3 제자들은 요한의 발언에 놀라 침묵 속에 떠났다. 요한도 크게 동요했는데, 그는 자신이 예언을 했음을 깨달았기 때문이다. 이후로 요한은 예수의 사명과 신성을 완전히 의심하지 않았다. 그러나 예수가 그에게 아무런 소식을 보내지 않고, 그를 만나러 오지 않으며, 자신을 감옥에서 구출하려는 큰 능력을 발휘하지 않았다는 사실은 요한에게 큰 실망을 안겨주었다. 그러나 예수는 이 모든 것을 알고 있었다. 그는 요한을 깊이 사랑했지만, 이제 자신의 신성한 본성을 인식하고 있었고, 요한이 이 세상을 떠날 때 그를 위해 준비된 큰 일들을 완전히 알고 있었기 때문에, 위대한 설교자이자 예언자의 인생에서 자연스럽게 일어나는 일들에 간섭하지 않기로 결심했다.
135:11.4 이 감옥에서의 오랜 기다림은 인간적으로 견디기 어려운 것이었다. 요한은 자신의 죽음 며칠 전 다시 신뢰할 수 있는 사자들을 예수에게 보내며 물었다. “내 일이 끝났는가? 나는 왜 감옥에서 이렇게 시들어 가는가? 당신이 정말 메시아인가, 아니면 다른 이를 우리가 찾아야 하는가?” 이 두 제자가 이 메시지를 예수에게 전하자, 인자는 이렇게 대답했다. “요한에게 돌아가 내가 잊지 않았음을 전하라. 그러나 나로 하여금 이것도 겪게 하라. 이는 우리가 모든 의를 이루기 위함이니라. 요한에게 너희가 보고 들은 것을 전하라 ? 가난한 자들이 기쁜 소식을 듣고 있으며 ? 그리고 나의 지상 사명을 위한 사랑하는 선구자에게, 그가 나로 인해 의심하지 않고 넘어지지 않으면 풍성한 복을 받게 될 것이라고 전하라.” 이것이 요한이 예수로부터 받은 마지막 메시지였다. 이 메시지는 요한에게 큰 위로를 주었고, 그의 신앙을 안정시키며, 곧 이어질 그의 육신 삶의 비극적 결말을 준비하는 데 큰 도움이 되었다.

12. 세례자 요한의 죽음
135:12.1 요한은 남부 페레아에서 활동하던 중 체포되어 즉시 마카에루스 요새의 감옥으로 이송되었고, 그곳에서 처형될 때까지 수감 생활을 하게 되었다. 헤롯은 페레아와 갈릴리 모두를 다스렸으며, 이 시기에는 페레아의 줄리아스와 마카에루스에서 거주하고 있었다. 갈릴리에서는 공식 거처가 세포리스에서 새로운 수도인 티베리아스로 옮겨졌다.
135:12.2 헤롯은 요한을 석방시키면 반란을 일으킬 것을 두려워했고, 그를 처형하면 수도에서 폭동이 일어날까 두려워했다. 수천 명의 페레아 사람들은 요한을 거룩한 사람, 선지자로 믿었기 때문이다. 그러므로 헤롯은 요한을 감옥에 가두었고, 그를 어떻게 할지 결정을 내리지 못했다. 헤롯은 여러 번 요한과 대면했지만, 요한은 석방된다 하더라도 헤롯의 영토를 떠나거나 공개적인 활동을 중단하겠다는 약속을 하지 않았다. 그리고 나사렛 예수에 관한 새로운 소문이 점점 더 퍼져 나가고 있었기 때문에, 헤롯은 요한을 풀어줄 시기가 아니라고 판단했다. 게다가 요한은 헤롯의 불법적인 아내인 헤로디아스의 격렬한 증오의 희생자이기도 했다.
135:12.3 헤롯은 여러 차례 요한과 파라다이스에 대해 대화를 나누었고, 때로는 요한의 메시지에 깊은 감명을 받기도 했으나, 감옥에서 그를 풀어주는 것을 두려워했다.
135:12.4 티베리아스에서의 건축 작업이 아직 많이 남아 있었기 때문에, 헤롯은 페레아의 거처에 상당한 시간을 보냈으며, 특히 마카에루스 요새를 선호했다. 모든 공공 건물과 티베리아스의 공식 거처가 완전히 완공되기까지는 몇 년이 걸렸다.
135:12.5 헤롯은 자신의 생일을 기념하기 위해 마카에루스 궁전에서 그의 주요 관료들과 갈릴리와 페레아의 정부 고위 인사들을 위한 큰 잔치를 열었다. 헤로디아스는 직접적인 호소로 요한을 죽이는 데 실패했기 때문에, 이제 교묘한 계획으로 요한을 죽이기로 결심했다.
135:12.6 저녁의 축하와 오락이 진행되는 동안, 헤로디아스는 딸을 데려와 잔치에 모인 사람들 앞에서 춤을 추게 했다. 헤롯은 이 소녀의 공연에 매우 만족했고, 그녀를 앞으로 불러 말하기를, “너는 정말 매력적이다. 내가 매우 기쁘다. 오늘 내 생일에 네가 원하는 것이 무엇이든지 말해라. 내가 그것을 너에게 줄 것이며, 내 왕국의 절반까지라도 주겠다.” 헤롯은 이미 많은 포도주에 취한 상태였다. 젊은 여자는 옆으로 물러나 어머니에게 무엇을 요구해야 할지 물었다. 헤로디아스는 “헤롯에게 가서 세례자 요한의 머리를 달라고 하여라”라고 말했다. 그러자 젊은 여자는 다시 잔치 테이블로 돌아가 헤롯에게 말했다. “저는 세례자 요한의 머리를 접시에 담아 지금 당장 저에게 주시기를 요청합니다.”
135:12.7 헤롯은 두려움과 고민에 휩싸였지만, 자신의 맹세와 그와 함께 식사를 하는 사람들 앞에서 그 요청을 거부할 수 없었다. 그러자 헤롯 안티파스은 병사에게 요한의 머리를 가져오라고 명령했다. 그날 밤 요한은 감옥에서 참수되었고, 병사는 예언자의 머리를 접시에 담아 잔치장의 후미에 있는 소녀에게 가져다주었다. 그리고 그 소녀는 접시를 그녀의 어머니에게 건넸다. 요한의 제자들이 이 소식을 듣고, 감옥에 가서 요한의 시신을 가져와 무덤에 안치한 후, 예수께 이 사실을 전했다.


















제 136 편 세례와 40일

136:0.1 예수는 공적인 사역을 요한의 설교에 대한 대중의 관심이 절정에 달했고, 팔레스타인의 유대인들이 메시아의 출현을 간절히 기다리던 시기에 시작했다. 요한과 예수 사이에는 큰 대조가 있었다. 요한은 열정적이고 진지한 일꾼이었지만, 예수는 차분하고 행복한 노동자였다. 그의 생애에서 몇 번을 제외하고는 서두른 적이 거의 없었다. 예수는 세상에 위로가 되는 존재였고, 어느 정도 본보기가 되기도 했다. 반면 요한은 위로가 되거나 본보기가 되지 않았다. 그는 파라다이스의 도래를 설교했지만, 그 행복에 온전히 들어가지는 못했다. 예수는 요한을 구약의 예언자들 중 가장 위대한 자로 말씀하셨지만, 또한 새로운 길의 위대한 빛을 보고 그로 인해 파라다이스에 들어간 자들 중 가장 작은 자도 요한보다 더 크다고 했다.
136:0.2 요한이 다가올 왕국을 설교할 때, 그의 메시지의 핵심은 "회개하라! 다가올 진노를 피하라"였다. 예수가 설교를 시작했을 때에도 회개에 대한 권고는 남아있었지만, 그런 메시지 뒤에는 항상 새로운 왕국의 기쁨과 자유의 복음이 따랐다.

1. 기대되는 메시아에 대한 개념들
136:1.1 유대인들은 기대되는 구원자에 대해 여러 가지 생각을 가지고 있었으며, 메시아 사상에 관한 각기 다른 가르침을 가진 학파들은 모두 그들의 주장을 히브리 성경에 나오는 구절들로 증명하려 했다. 일반적으로 유대인들은 자신들의 민족사를 아브라함에서 시작해 메시아와 하나님의 왕국이라는 새로운 시대에 이르기까지의 과정으로 여겼다. 초기에는 이 구원자를 "주님의 종"으로, 그 후에는 "인자"로, 나중에는 심지어 "하나님의 아들"로 지칭하기도 했다. 그러나 그가 "아브라함의 씨"이든 "다윗의 아들"이든 간에, 모든 사람은 그가 메시아, 즉 "기름부음 받은 자"일 것이라고 믿었다. 이처럼 "주님의 종"에서 "다윗의 아들," "인자," 그리고 "하나님의 아들"로 개념이 발전했다.
136:1.2 요한과 예수 시대의 더 학식 있는 유대인들은 다가올 메시아를 "주님의 종"으로서 예언자, 사제, 그리고 왕의 세 가지 역할을 결합한 완전하고 대표적인 이스라엘인으로 이해했다.
136:1.3 유대인들은 모세가 기적적인 이적들로 이집트의 억압에서 그들의 조상을 해방시켰듯이, 다가올 메시아도 더 큰 기적과 경이로움을 통해 유대 민족을 로마의 지배에서 해방시킬 것이라고 굳게 믿었다. 랍비들은 거의 500개에 달하는 성경 구절을 수집했는데, 이 구절들은 비록 명백히 모순되었지만, 그들은 메시아의 도래를 예언하는 것이라고 주장했다. 그리고 그들은 메시아의 약속된 인격에 대해 거의 잊어버린 채, 시간, 방법, 기능에 대한 이러한 세부 사항들에 거의 완전히 빠져들었다. 그들은 이스라엘의 민족적 영광의 회복, 즉 이스라엘의 일시적인 고양을 기대했지, 세상의 구원을 기대하지는 않았다. 따라서 나사렛 예수가 유대인의 이 물질적인 메시아 개념을 결코 만족시킬 수 없었음이 분명하다. 그들이 예언적 발언들을 다른 시각으로 보았다면, 그들은 예수가 한 시대를 끝내고 모든 민족을 위한 자비와 구원의 새로운 시대를 시작하는 인물로 인식할 준비를 자연스럽게 했을 것이다.
136:1.4 유대인들은 쉐키나의 교리를 믿으며 자라왔다. 그러나 이 신의 임재의 상징은 성전에서 보이지 않았다. 그들은 메시아의 도래가 그것을 회복할 것이라고 믿었다. 그들은 인종적 죄와 인간의 악한 본성에 대해 혼란스러운 생각을 가지고 있었다. 어떤 사람들은 아담의 죄가 인류를 저주했으며, 메시아가 이 저주를 제거하고 인간을 신의 은총으로 회복시킬 것이라고 가르쳤다. 다른 사람들은 하나님이 인간을 창조하실 때 선한 본성과 악한 본성을 그의 존재에 집어넣었으며, 하나님은 이 체제의 작용을 보시고 크게 실망하셨고, "그가 인간을 그렇게 만든 것을 후회하셨다"라고 가르쳤다. 이 가르침을 따르는 사람들은 메시아가 와서 이 타고난 악한 본성에서 인간을 구원할 것이라고 믿었다.
136:1.5 대부분의 유대인들은 그들이 로마의 지배 아래 계속해서 고통받고 있는 이유가 그들의 민족적 죄와 이방인 개종자들의 미온적인 태도 때문이라고 믿었다. 유대 민족이 전심으로 회개하지 않았기 때문에 메시아가 오기를 지연시킨다고 믿었다. 회개에 대한 논의가 많았으며, 이것이 바로 요한의 설교 "회개하라, 세례를 받아라, 파라다이스가 가까이 왔느니라"의 강력하고 즉각적인 호소가 된 이유였다. 그리고 파라다이스는 어떤 경건한 유대인에게도 오직 한 가지 의미만 가질 수 있었다. 바로 메시아의 도래이다.
136:1.6 미가엘의 증여에서 유대인들의 메시아 개념과 완전히 다른 점이 하나 있었는데, 그것은 인간과 신성의 연합이었다. 유대인들은 메시아를 완벽한 인간으로, 초인간으로, 심지어 신적인 존재로도 다양한 방식으로 상상했지만, 그들은 결코 인간과 신성이 한 인격에서 결합된다는 개념을 가지지 못했다. 이것이 예수의 초기 제자들에게 큰 걸림돌이 되었다. 그들은 초기 예언자들이 제시한 다윗의 아들로서의 인간적 메시아 개념을, 다니엘과 일부 후기 예언자들이 제시한 초인적 메시아 개념으로서의 인자 개념을, 그리고 에녹서의 저자와 그의 동시대인들이 묘사한 하나님의 아들로서의 개념을 이해했지만, 한 인간 인격 안에 인간과 신성이 결합된다는 진정한 개념을 단 한 순간도 가지지 못했다. 창조주가 피조물의 형상을 취하는 성육신은 사전에 계시되지 않았다. 그것은 오직 예수 안에서 계시되었으며, 창조자 아들이 육신을 입고 이 땅의 필사자들 가운데 거하기 전까지는 세상은 그러한 것을 알지 못했다.

2. 예수의 세례
136:2.1 예수는 요한의 설교가 절정에 달하고, 팔레스타인이 그의 메시지?“하나님의 왕국이 가까이 왔다”?에 대한 기대감으로 불타오르고 있을 때 세례를 받았다. 이스라엘 전체가 깊은 자기 성찰의 상태에 있었다. 유대인들의 민족적 연대감은 매우 깊었다. 유대인들은 아버지의 죄가 자녀들에게 영향을 미칠 수 있다고 믿었을 뿐 아니라, 한 개인의 죄가 민족 전체를 저주할 수 있다고 믿었다. 따라서 요한의 세례를 받은 사람들이 모두 요한이 비난한 특정한 죄에 자신이 연루되었다고 생각한 것은 아니었다. 많은 경건한 사람들이 이스라엘을 위해 세례를 받았다. 그들은 자신들의 무지의 죄가 메시아의 도래를 지연시킬까 두려워했다. 그들은 자신을 죄로 저주받은 민족에 속한 사람들로 여겼고, 세례를 받음으로써 민족적 회개의 열매를 드러내고자 했다. 따라서 예수가 받은 세례는 회개의 의식도 죄 사함을 위한 것도 아니었다. 요한의 손에 의해 세례를 받음으로써, 예수는 단지 많은 경건한 이스라엘 사람들의 본을 따랐을 뿐이었다.
136:2.2 나사렛 예수가 요단강으로 세례를 받으러 내려갔을 때, 그는 마음의 정복과 영과의 자기 동일화에 관한 모든 문제에서 필사 진화의 절정에 이른 존재였다. 그날 그는 시간과 공간의 진화 세계들에서 완전해진 필사자로서 요단강에 있었다. 예수의 필사 마음과 그 안에 내주하는 아버지의 신성한 선물, 신성한 조절자 사이에는 완전한 동기화와 충만한 교통이 이루어졌다. 멜기세덱이 그러했듯, 예수의 조절자도 이 특별한 임무를 위해 미리 준비되었다.
136:2.3 일반적으로, 한 필사자가 인격적 완성의 이러한 높은 수준에 도달하면 그 성숙한 혼과 관련된 신성한 조절자와의 융합으로 마침내 종결되는 영적 고양의 초기 현상이 나타난다. 그리고 나사렛 예수가 그의 두 형제와 함께 요한에게 세례를 받으려고 요단강에 내려갔을 때, 그의 인격적 경험에서 그러한 변화가 일어날 것처럼 보였다. 이 의식은 예수의 순수한 인간적 삶의 마지막 행위였고, 많은 초인적 관찰자들은 조절자가 내주하는 마음과 융합되는 것을 목격하기를 기대했지만, 그들은 실망해야 했다. 새롭고 더 위대한 일이 일어났다. 요한이 예수에게 세례를 주려고 손을 얹었을 때, 내주하는 조절자는 예수의 완성된 필사 마음에서 최종적으로 떠났다. 그리고 잠시 후, 이 신성한 존재는 인격화된 조절자로서, 그리고 네바돈 전체 지역 우주에서 그의 종류의 수장으로서 디비닝톤에서 돌아왔다. 이리하여 예수는 그의 예전 신성한 영이 개인화된 모습으로 자신에게 돌아오는 것을 목격했다. 그리고 그는 이제 이 파라다이스 기원의 영이 “이는 내가 사랑하는 아들이니, 내가 그를 매우 기뻐하노라”고 말하는 것을 들었다. 요한과 예수의 두 형제도 이 말을 들었다. 물가에 있던 요한의 제자들은 이 말을 듣지 못했고, 인격화된 조절자의 환영도 보지 못했다. 오직 예수만이 인격화된 조절자를 보았다.
136:2.4 이 인격화된 조절자가 이렇게 말했을 때, 모든 것이 침묵에 잠겼다. 그들 넷이 여전히 물속에 있는 동안, 예수는 가까이에 있는 조절자를 바라보며 기도했다. “하늘에 계신 내 아버지, 아버지의 이름이 거룩히 여김을 받으시오며, 아버지의 나라가 임하시옵소서. 아버지의 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지이다.” 그가 기도했을 때 “하늘이 열렸고”, 인자는 그가 육신을 입기 전의 모습과 육신을 벗을 때의 모습을 지금 인격화된 조절자가 보여주는 환상으로 보았다. 이 천상의 환상은 오직 예수만이 보았다.
136:2.5 인격화된 조절자의 목소리는 예수와 요한이 들었다. 그것은 우주 아버지를 대신하여 말한 것이었다. 조절자는 파라다이스 아버지의 본질이며, 곧 그 자신이기도 하기 때문이다. 예수의 지상 생애 남은 기간 동안, 이 인격화된 조절자는 그의 모든 일에서 그와 함께 있었다. 예수는 이 높아진 조절자와 끊임없이 교통했다.
136:2.6 예수가 세례를 받았을 때 그는 어떤 악행에 대해서도 회개하지 않았다. 그는 어떤 죄도 고백하지 않았다. 그의 세례는 하늘 아버지의 뜻을 행하기 위한 헌신의 세례였다. 세례를 받을 때 그는 아버지의 확실한 부르심을 들었고, 이는 아버지의 일을 시작하라는 최종 소명이었다. 그는 이 많은 문제들을 숙고하기 위해 40일 동안 개인적 은둔에 들어갔다. 지상에서의 인간 동료들과의 인격적 접촉을 일시적으로 중단한 것은, 상승하는 필사자가 우주 아버지의 내적 임재와 융합할 때 모론시아 세계들에서 일어나는 절차를 따른 것이었다.
136:2.7 이 날은 예수의 순수한 인간 생애가 끝난 날이었다. 신성한 아들은 아버지를 찾았고, 우주 아버지는 성육신한 아들을 찾았으며, 그들은 서로에게 말하였다.
136:2.8 예수가 세례를 받았을 때 그는 거의 서른한 살 반이었다. 누가복음에는 예수가 티베리우스 황제 통치 15년에 세례를 받았다고 기록되어 있는데, 이것은 서기 29년이 된다. 아우구스투스가 서기 14년에 사망했기 때문이다. 그러나 티베리우스는 아우구스투스 생존 중 2년 반 동안 공동 통치하였으며, 서기 11년 10월 그의 명예를 기리기 위해 주화가 발행되었다. 따라서 그의 실제 통치 15년은 서기 26년, 예수가 세례를 받은 해였다. 그리고 이 해는 본디오 빌라도가 유대 총독으로 통치를 시작한 해이기도 했다.

3. 40일
136:3.1 예수는 세례를 받기 전에 헐몬 산에서 6주 동안 홀로 지내며 필사자 증여의 큰 시험을 겪었다. 그곳에서 그는 유란시아의 참칭자 칼리가스티아와 맞서 싸워 승리했다. 그날 나사렛 예수는 유란시아의 새로운 행성 영주가 되었으며, 곧 네바돈의 최고 주권자로 선언될 이 영주는 40일간 은둔하여 마음속에 새로운 하나님의 왕국을 선포하는 사명을 준비했다.
136:3.2 세례 후, 예수는 조절자의 개인화 이후 자신과 우주 전체의 관계가 달라진 것에 적응하기 위해 40일간 은둔에 들어갔다. 페레아 언덕에서 그는 자신이 막 시작하려는 새로운 지상 생애의 정책과 접근 방식을 결정했다.
136:3.3 예수는 금식하거나 혼을 괴롭게 하기 위해 은둔에 들어가지 않았다. 그는 금욕주의자가 아니었고, 하나님께 나아가는 길에 대한 이러한 잘못된 관념을 영원히 폐기하려고 왔다. 예수가 은둔을 선택한 이유는 모세와 엘리야, 그리고 세례 요한이 했던 것과는 전혀 달랐다. 당시 예수는 자신이 창조한 우주와 파라다이스 아버지, 곧 하늘에 계신 아버지가 감독하는 우주들과의 관계를 완전히 인식하고 있었다. 그는 이제 자신의 유란시아 증여에 앞서 형인 임마누엘이 내린 증여 명령과 지시 사항을 온전히 기억하고 있었다. 그는 이러한 광범위한 관계들을 명확히 이해하게 되었고, 조용히 명상할 시간을 가지며 이 세상과 자신이 속한 지역 우주의 모든 세계들을 위한 공적 사역의 계획을 세우고 절차를 결정하고자 했다.
136:3.4 예수는 언덕에서 적절한 은신처를 찾아 떠돌던 중 네바돈의 밝은 새벽별 가브리엘을 만났다. 가브리엘은 우주의 창조자 아들과의 직접적인 소통을 다시 회복했으며, 샐빙턴에서 유란시아 증여를 준비하기 위해 에덴시아로 떠난 이후 처음으로 미가엘과 직접 만났다. 가브리엘은 임마누엘의 지시와 유버사 지고자들의 권한에 따라, 예수에게 유란시아에서의 증여 체험이 그의 우주에 대한 완전한 주권을 획득하고 루시퍼 반란을 종결하는 일에서 거의 완성되었음을 알렸다. 전자는 그가 세례를 받던 날 조절자가 개인화되면서 필사 육신의 증여가 완성되었음을 입증한 사건에서 성취되었고, 후자는 그가 헐몬 산에서 내려와 기다리던 소년 티글라트와 합류한 날 역사적 사실로 이루어졌다. 예수는 이제 지역 우주와 초우주의 최고 권위로부터, 주권과 반란에 관한 자신의 개인적 지위가 완전히 확정되었음을 통보받았다. 그는 이미 세례의 환상과 내주 조절자의 개인화 현상에서 이 확신을 직접 얻은 바 있었다.
136:3.5 예수가 산에서 가브리엘과 대화하던 중, 에덴시아의 별자리 아버지가 그들 앞에 직접 나타나 말했다. “기록이 완성되었다. 네바돈의 미가엘 611,121번의 주권이 우주 아버지 앞에서 완전히 확정되었노라. 나는 네가 유란시아 증여를 위해 후원받은 형제 임마누엘의 증여 해제를 너에게 가져왔노라. 너는 이제 혹은 이후 어느 때든, 네가 원하는 방식으로 증여를 종료하고, 아버지의 오른편에 올라 주권을 받아 네바돈 전체에 대한 네 정당한 무조건적 통치권을 이어받을 자유가 있노라. 또한 나는 죄와 반란의 종결과 관련된 초우주 기록의 완성을 증언하며, 미래에 있을 어떤 반란에 대해서도 네가 완전하고 무제한적인 권한을 갖게 되었음을 선언하노라. 기술적으로, 네가 유란시아에서 수행해야 할 필사 창조체 육신의 일은 이미 끝났노라. 이제부터 네 길은 너의 선택에 달려 있노라.”
136:3.6 에덴시아의 지고자 아버지가 떠난 후, 예수는 가브리엘과 우주의 복지에 관해 오랜 대화를 나누었고, 임마누엘에게 안부를 전하며 자신이 유란시아에서 시작할 사명에 있어 샐빙턴에서 받은 증여 명령을 항상 따르겠다는 확고한 의지를 표현했다.
136:3.7 이 40일의 고립 기간 동안, 세베대의 아들 야고보와 요한은 예수를 찾기 위해 여러 차례 은신처 가까이까지 갔지만, 끝내 그를 찾지 못했다.

4. 공적 활동을 위한 계획
136:4.1 예수는 언덕에서 날마다 자신의 유란시아 증여의 남은 기간을 위한 계획을 세웠다. 그는 먼저 요한과 동시에 가르치지 않기로 결정했다. 요한의 일이 그 목적을 이루거나 혹은 감옥에 갇혀 갑자기 중단될 때까지, 비교적 은둔하며 지내기로 한 것이다. 예수는 요한의 두려움 없는 설교가 세속 권력자들의 두려움과 적의를 불러일으킬 것을 잘 알고 있었다. 요한의 불안정한 상황을 고려하여, 예수는 자신의 백성과 세계, 그리고 그가 창조한 넓은 우주의 모든 거주 세계들을 위한 공적 사역의 계획을 분명히 정하기 시작했다. 미가엘의 필사 증여는 유란시아에서 이루어졌지만, 네바돈의 모든 세계를 위한 것이었다.
136:4.2 예수는 요한의 운동과 자신의 사역을 조정하는 일반 계획을 숙고한 후, 임마누엘의 지시들을 다시 떠올렸다. 그는 자신에게 주어진 방법론에 관한 조언과, 행성에 영구히 남을 기록을 만들지 말라는 지시를 신중히 되새겼다. 예수는 다시는 어디에도 글을 남기지 않았고, 모래 위에 쓴 것 외에는 기록을 남기지 않았다. 나사렛을 다시 방문했을 때 그는 동생 요셉이 보관하고 있던 목공소의 글과 집에 걸린 오래된 기록들을 모두 없앴다. 또한 그는 경제적·사회적·정치적 태도에 관한 임마누엘의 조언을 깊이 숙고했다.
136:4.3 예수는 이 40일 동안 금식하지 않았다. 은둔 첫 이틀 동안 생각에 너무 몰두한 나머지 음식을 잊은 적은 있었지만, 셋째 날에는 음식을 찾아 먹었다. 이 기간 동안 그는 어떤 악령이나 반역적 존재들로부터도 유혹받지 않았다.
136:4.4 이 40일은 인간 마음과 신성한 마음이 하나로 작동하기 시작한 최초의 실제적 순간이었다. 그 명상의 결과는 신성한 마음이 인간 지성을 완전히 영적으로 이끌고 다스리게 되었음을 보여주었다. 이때부터 인간 마음은 하나님의 마음이 되었으며, 인간 자아가 여전히 존재했음에도 영적으로 변화된 인간 마음은 늘 “내 뜻이 아니라 아버지의 뜻이 이루어지소서”라고 고백하게 되었다.
136:4.5 이 시간들은 굶주린 마음의 환상도 아니었고, 후대에 형성된 “광야의 큰 유혹”이라는 상징적 이야기와도 다르다. 오히려 유란시아 증여의 모든 단계를 되돌아보며, 또한 반란으로 고립된 다른 세계들의 회복을 위해 기여할 수 있는 계획을 신중히 세우는 기간이었다. 예수는 안돈과 폰타 시대에서부터 아담의 타락을 거쳐 살렘의 멜기세덱 사역에 이르기까지 인간 역사 전체를 돌아보았다.
136:4.6 가브리엘은 예수에게, 유란시아에 남기로 선택할 경우 자신을 세상에 드러낼 수 있는 두 가지 선택지가 있음을 상기시켰다. 예수는 이 선택이 그의 우주 주권이나 루시퍼 반란의 종결과는 아무런 관련이 없다는 사실을 분명히 전달받았다. 두 선택은 다음과 같았다.
136:4.7 1. 그의 방식 ? 이 세상의 즉각적 필요와 그가 창조한 우주의 현재 발전을 고려해 가장 적합하고 유익할 것처럼 보이는 방식.
136:4.8 2. 아버지의 방식 ? 우주의 고위 존재들이 상상하는 이상적 생명을 예시하는 방식.
136:4.9 예수는 이후의 지상 생애에서 이 두 선택지 중 어느 하나를 상황에 따라 선택할 수 있음을 명확히 인식했다. 그는 이 선택이 우주 주권과는 무관하다는 점을 완전히 이해했다. 주권은 이미 우주의 기록에 보증되어 있었고, 그의 요구만을 기다리고 있었기 때문이다. 그러나 그는 아버지의 뜻에 항시 순종하며 끝까지 지상 생애를 마치는 것이 임마누엘에게 큰 만족을 줄 것이라는 암시를 받았다. 이 고립의 셋째 날, 그는 세상으로 돌아가 지상 생애를 계속하기로 결심했고, 언제나 아버지의 뜻을 선택하겠다고 스스로에게 약속했다. 그리고 그는 지상 생애가 끝날 때까지 이 결심을 충실히 지켰다. 그는 자신의 주권적 의지를 언제나 천상 아버지의 뜻에 맡겼다.
136:4.10 산속에서의 이 40일은 ‘큰 유혹의 시간’이 아니라 ‘위대한 결단의 시간’이었다. 이 기간 동안 그는 자신의 마음과 아버지의 직접적 임재(인격화된 조절자)와의 고독한 교통 속에서, 앞으로의 지상 사역을 이끌 중요한 결정들을 하나하나 내렸다. 후대에 이 은둔기 이야기가 헤르몬산의 투쟁과 혼동되었고, 모든 예언자들이 공적 사역을 시작하기 전 금식과 기도의 기간을 거친다는 전통 때문에, 이 기간이 상징적으로 유혹의 이야기와 결합되었다. 예수는 중요한 결정을 앞둘 때마다 언제나 조용한 곳으로 물러나 하나님과 교통하는 것을 관습으로 삼았다.
136:4.11 지상 생애의 나머지를 계획하는 동안 예수는 마음속에서 서로 다른 두 방향의 행동 방침 사이에서 끊임없이 갈등했다.
136:4.12 1. 자신의 백성과 온 세상이 그를 믿고 새로운 영적 왕국을 받아들이도록 돕고자 하는 깊은 열망 ? 그들이 오랫동안 기대해 온 메시아 개념을 잘 알고 있었기 때문이다.
136:4.13 2. 아버지가 기뻐하실 방식으로 살아가고 행동하며, 다른 세계들의 필요를 위해 일하고, 왕국의 설립에서 아버지를 계시하고 그의 신성한 사랑의 성품을 드러내는 것.
136:4.14 이 사건 많은 날 동안 예수는 한때 베이트 아디스라고 불렸던 마을 근처 언덕 위 바위 동굴에 머물렀고, 그는 그 은신처 옆 작은 샘에서 물을 마셨다.

5. 첫 번째 위대한 결단
136:5.1 예수는 자신과 인격화된 조절자와의 대화를 시작한 지 사흘째 되는 날, 사랑하는 주권자의 뜻을 따르기 위해 우주 지휘부에서 파견된 네바돈의 하늘 무리가 모인 광경을 목격했다. 이 강력한 무리는 12개 군단의 세라핌들과 그에 상응하는 모든 우주 지능 계층의 대표들로 구성되어 있었다. 예수의 고립된 시간 동안 내려야 했던 첫 번째 위대한 결단의 핵심은, 그가 유란시아에서의 공적 활동을 위한 계획과 관련하여 이 강력한 존재들을 사용할지 여부에 관한 것이었다.
136:5.2 예수는 하늘 아버지의 뜻이 분명히 드러나지 않는 한, 이 광대한 무리 중 누구도 사용하지 않기로 결정했다. 이러한 결정을 내렸음에도 불구하고, 이 우주 무리는 그의 지상 생애 내내 주권자의 뜻을 실행할 준비를 하며 그의 곁을 떠나지 않았다. 예수가 인간의 눈으로 이 보좌하는 존재들을 항상 본 것은 아니었지만, 그의 인격화된 조절자는 이들을 항상 인식하고 교통할 수 있었다.
136:5.3 예수는 언덕에서의 40일 은둔을 마치기 전에, 이 보좌하는 우주 지능체들의 즉각적인 지휘권을 인격화된 조절자에게 위임했다. 이후 유란시아 시간으로 4년 이상 동안, 이 선택된 지능체들은 이 고귀하고 경험 많은 개인화된 신비 감시자의 지혜로운 지도 아래 순종적으로 임무를 수행했다. 조절자는 예수에게, 아버지의 뜻이 분명히 드러나지 않는 한, 이 초인적 기관들이 그의 지상 생애와 관련하여 그를 돕거나 자신을 나타내지 않을 것임을 보장했다. 이렇게 해서 예수는 아버지가 특별히 개입을 선택하지 않는 한, 자신의 지상 생애와 관련된 모든 초인적 협력을 자발적으로 배제하였다.
136:5.4 우주 무리의 지휘를 맡은 인격화된 조절자는 예수에게, 우주 존재들의 활동이 창조주의 위임된 권한에 의해 공간의 활동에서는 제한될 수 있지만, 시간과 연관된 사안에서는 그러한 제한이 작동하지 않는다는 점을 주의 깊게 설명했다. 조절자는 시간의 영역 밖에 존재하는 존재이기 때문이다. 따라서 예수는 조절자의 지시에 따라 우주 지능체들의 역할을 제한할 수는 없었다. 다만, 파라다이스 아버지께서 직접 그러한 기관들을 해방시키라는 명령을 내리지 않는 한, 지상 생애와 관련된 활동에서 이들의 사용을 금지해야 했다. 또한 예수의 신적-인간적 의지가 시간과 관련된 문제에서 벗어나는 결정을 내릴 때에는, 조절자도 어떤 힘도 행사할 수 없었다. 조절자는 이렇게 말했다: “당신의 선택은 시간을 건너뛰게 하며, 구상된 일이 즉시 존재하게 될 것입니다. 이는 당신의 잠재적 주권이 허용하는 유일한 제한입니다. 저는 시간의 차원 밖에 존재하므로, 시간과 관련된 일에서 당신의 창조체들을 제한할 수 없습니다.”
136:5.5 이렇게 해서 예수는 필사자들 가운데 한 사람으로 살아가겠다는 자신의 결단이 어떤 방식으로 실현될지를 알게 되었다. 그는 단 한 번의 결단으로, 시간과 관련된 문제를 제외한 모든 공적 사역에서 이 우주 보좌 무리의 참여를 배제했다. 따라서 예수의 지상 사역에서 나타난 초자연적 요소는 모두 ‘시간의 단축 또는 생략’과 연관된 것이었다. 하늘 아버지가 특별히 달리 정하지 않는 한, 예수의 지상 사역에서 벌어진 어떤 기적이나 자비의 행위도 유란시아의 자연 법칙을 초월하는 성질의 것이 될 수 없었다. 단, “아버지의 뜻”이 직접적으로 개입되는 경우에는 아무런 제한이 없었다. 그가 분명한 의도를 품은 상태에서 시간 의식이 순간 사라지면, 창조자 아들의 마음에서 구상된 일이 시간의 개입 없이 즉시 실행되었다.
136:5.6 인격화된 조절자의 감독 아래에서, 예수는 공간과 관련된 그의 지상 활동을 완전히 제한할 수 있었으나, 시간과 관련된 그의 새로운 지상 조건은 그렇게 제한할 수 없었다. 그리고 이것이 예수가 유란시아에서 공적 사역을 시작할 때 실제로 직면한 조건이었다.

6. 두 번째 결단
136:6.1 예수는 자신과 인격화된 조절자와의 대화를 시작한 지 사흘째 되는 날, 사랑하는 주권자의 뜻을 따르기 위해 지휘관들이 보낸 네바돈의 하늘 무리가 모인 광경을 목격했다. 이 강력한 무리는 12군단의 세라핌과 모든 우주 지능 계층의 비례한 숫자로 구성되었다. 예수의 고립된 시간 동안 내린 첫 번째 위대한 결단은, 그가 유란시아에서의 공적 활동을 위한 계획과 관련해 이 강력한 존재들을 사용할지 여부에 관한 것이었다.
136:6.2 예수는 남은 지상 사역에서, 자신의 개인적 필요와 다른 사람들과의 관계 안에서 정상적인 지상의 존재 방식을 따르기로 결심했다. 그는 세상의 정상적 질서와 사회적 구조 안에서 살기로 결정했다. 그는 자신의 창조된 자연 법칙을 초월하거나 위반하는 방식을 거부했다. 하지만 그가 이미 인격화된 조절자로부터 경고받은 것처럼, 특정 상황에서는 자연 법칙이 크게 가속될 수도 있다는 사실을 염두에 두지 않을 수 없었다. 예수는 기적에 의존하는 방식을 거부했고, 다시 한번 “아버지의 뜻”을 따르기로 하며 모든 것을 파라다이스 아버지의 손에 맡겼다.
136:6.3 예수의 인간 본성은 자기 보존이 가장 우선하는 의무라고 가르쳤다. 이것은 자연적이고 정당한 태도였다. 그러나 예수는 이 세상만이 아니라, 광대한 우주의 다양한 존재들을 가르치고 인도하기 위해 설계된 삶을 살고 있었다.
136:6.4 예수는 세례 전 계몽을 받기 전까지 파라다이스 아버지의 뜻과 인도에 완전히 순종하며 살았다. 그는 필사자로서 자연스럽게 아버지를 신뢰하며 의존하던 태도를 계속하기로 결심했다. 그는 자신을 보호하려는 생각을 하지 않기로 결정했고, 자신을 방어하려는 정책을 추구하지 않기로 선택했다. 예수는 이 결정을 인간 마음에 익숙한 성경 구절로 요약했다: “사람이 빵으로만 살 것이 아니요, 하나님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살 것이다.” 그가 물질적 식욕을 다루었다는 사실은, 인간 본성의 모든 다른 육체적 욕망과 자연적 충동에 대한 최종 선언이 되었다.
136:6.5 그는 자신의 초인간적 권능을 다른 이들을 위해서는 사용할 수 있었지만, 자신을 위해서는 결코 사용하지 않기로 했다. 예수는 십자가에서 조롱받으며 죽음을 맞을 때까지도 이 방침을 충실히 지켰다. 그때 사람들은 “그는 다른 사람들을 구원했으나, 자신은 구원할 수 없구나”라고 조롱했는데, 이는 그가 스스로를 구원하지 않기로 선택했기 때문이었다.
136:6.6 유대인들은 모세가 사막에서 바위를 쳐서 물을 내고, 광야에서 조상들에게 만나를 먹였다는 전설처럼, 메시아가 더 큰 기적을 행하기를 기대했다. 예수는 동족들이 기대하는 메시아의 모습이 어떤 것인지 잘 알고 있었고, 그들의 가장 낙관적인 기대에도 부응할 수 있는 모든 권능과 특권을 가지고 있었다. 그러나 그는 그러한 기적과 영광의 길을 선택하지 않기로 결정했다. 그는 그러한 행위가 마법과 주술에 의존하던 미개한 시대의 낡은 관행을 되돌아보는 것이라고 여겼다. 예수는 피조물의 구원을 위해 자연 법칙을 가속화할 수는 있었지만, 자신을 위해 또는 사람들에게 경외감을 일으킬 목적으로 자연 법칙을 초월하지 않겠다고 결정했다. 그리고 이 결정은 최종적이었다.
136:6.7 예수는 자신의 백성을 위해 깊이 슬퍼했다. 그가 그들이 메시아의 도래를 어떻게 기대하게 되었는지 잘 알고 있었기 때문이다. 유대인들은 메시아가 오면 “땅이 만 배의 열매를 맺고, 한 포도나무에서 천 개의 가지가 나며, 각 가지마다 천 개의 송이가 열리고, 각 송이마다 천 개의 포도가 맺혀, 한 알의 포도로 한 갤런의 포도주를 만들 것이라” 믿었다. 그들은 기적적인 풍요의 시대를 기대하고 있었다. 히브리인들은 오랜 세월 기적의 전통과 경이로운 전설 속에서 자라왔다.
136:6.8 그러나 예수는 빵과 포도주를 늘려주는 메시아가 아니었다. 그는 세속적 필요를 채우러 온 것이 아니었다. 그는 하늘에 계신 아버지를 이 땅의 자녀들에게 계시하고, 그들이 아버지의 뜻을 행하기 위해 그와 함께 진리 안에서 살도록 인도하기 위해 왔다.
136:6.9 이 결단에서 나사렛 예수는 온 우주 앞에, 개인적 명예나 이익을 위해 신성한 재능과 하나님께서 주신 능력을 남용하거나 오용하는 것이 얼마나 잘못된 것인지를 분명히 드러냈다. 그것이 바로 루시퍼와 칼리가스티아의 죄였다.
136:6.10 예수의 이 위대한 결단은 이기적 만족과 감각적 쾌락이 진화하는 인간 존재에게 참된 행복을 가져다줄 수 없다는 진리를 밝힌 것이다. 인간 존재에는 먹고 마시는 욕구를 넘어서는 더 높은 가치, 지적 성취와 영적 성취가 존재한다. 인간이 타고난 재능과 능력은 주로 그의 더 높은 마음과 영적 능력의 발전과 고양에 쓰여야 한다.
136:6.11 예수는 우주의 피조물들에게 새로운 길, 더 나은 길을 계시했다. 그것은 공간 세계에서 진화하는 인간 존재를 위하여 더 높은 도덕적 가치와 더 깊은 영적 만족에 이르는 길이었다.

7. 세 번째 결단
136:7.1 음식과 자신의 물질적 육체의 필요를 충족시키는 문제, 자신과 동료들의 건강을 돌보는 문제에 대한 결단을 내린 후에도, 예수는 여전히 다루어야 할 다른 문제들을 안고 있었다. 그는 개인적 위험에 직면했을 때 어떤 태도를 취할 것인가를 깊이 생각했다. 그는 인간으로서의 안전을 위해 정상적인 주의를 기울이고, 육신으로 사는 동안 그의 생애가 지나치게 일찍 끝나는 일이 없도록 합리적인 예방 조치를 취하기로 결정했다. 그러나 생명의 위기가 닥친다 해도 초인적인 개입은 배제하기로 했다. 이러한 결정을 생각하며, 예수는 바위 절벽 가장자리의 나무 그늘 아래에 앉아 있었다. 그는 자신이 이 절벽 아래로 몸을 던지더라도, 자신이 내린 첫 번째 결정을 취소하고 자신을 보호하기 위한 두 번째 결정을 번복한다면 아무런 해도 없으리라는 사실을 분명히 알고 있었다.
136:7.2 예수는 그의 동족들이 자연 법칙을 초월하는 메시아를 기대하고 있다는 것을 알고 있었다. 그는 성경의 구절?“어떠한 재앙도 너를 해하지 못하며, 어떠한 질병도 네 장막에 가까이 오지 못하리니, 이는 그가 너를 지키도록 그의 천사들에게 명령하셨기 때문이다. 그들이 손으로 너를 받들어 네 발이 돌에 부딪히지 않게 할 것이다”?를 잘 알고 있었다. 그의 아버지가 세우신 자연 법칙을 무시하는 이러한 종류의 과시가 자신을 보호하는 일이나, 잘못 가르침을 받고 혼란에 빠진 백성들의 신뢰를 얻기 위한 목적에서 정당화될 수 있을까? 그러한 행위는 기적을 구하는 유대인들에게는 만족스러울지 모르나, 아버지를 계시하는 것이 아니라 우주 법칙을 가볍게 여기는 불확실한 행위일 뿐이었다.
136:7.3 예수가 자신의 개인적 행위에 관하여 자연 법칙을 위반하지 않겠다는 결심을 어느 정도 이해하게 되면, 그가 물 위를 걷거나, 물질적 질서를 어지럽히는 다른 행동을 결코 하지 않았음을 분명히 알 수 있다. 물론 한 가지는 기억해야 한다. 인격화된 조절자에게 위임된 문제들과 관련하여 시간의 요소에 대한 완전한 통제를 벗어나는 방법은 여전히 존재했다.
136:7.4 예수는 지상의 전 생애 동안 이 결단에 충실했다. 바리새인들이 그에게 기적의 증거를 요구했을 때도, 갈보리에서 지켜보던 이들이 그를 십자가에서 내려오라고 조롱하며 도전했을 때도, 그는 이 산비탈에서 내린 결단을 한 번도 어긴 적이 없었다.

8. 네 번째 결단
136:8.1 예수는 이 다음으로 자신의 초인적 능력을 사람들의 관심을 끌거나 지지를 얻기 위해 사용할 것인지에 대해 깊이 숙고했고, 이를 하늘에 계신 아버지의 뜻에 따라 해결했다. 그는 자신의 우주적 능력을 유대인들의 기적과 표적에 대한 갈망을 만족시키기 위해 사용해야 할까? 그는 그렇게 하지 않기로 결심했다. 예수는 자신의 사명을 드러내는 방법으로 이러한 모든 관행을 배제하는 운영 방침을 확정했으며, 이 결심을 일관되게 따랐다. 그는 여러 차례 시간의 생략이 수반된 자비의 사역을 허용했을 때조차도, 그 혜택을 입은 사람들에게는 거의 항상 아무에게도 말하지 말라고 경고했다. 그리고 적들이 조롱하듯 그의 신성을 증명해 보이라며 기적을 요구할 때마다 그는 이를 거부했다.
136:8.2 예수는 기적이나 이적을 통해 사람들을 놀라게 하는 일이 물질적 사고를 자극해 겉으로만 충성하는 태도를 불러일으킬 뿐이며, 하나님을 계시하지도 사람을 구원하지도 못한다는 점을 분명히 알고 있었다. 그는 기적을 베풀어 군중을 끌어모으는 존재가 되기를 단호히 거부했다. 그는 오직 하나의 과업 ― 하늘 왕국을 세우는 일에만 마음을 두기로 확정했다.
136:8.3 예수가 자신과 대화하는 동안, 그 안에서 이루어진 인간성과 신성의 협의에는 인간적 의심의 그림자가 조금은 있었다. 그는 인간이면서 하나님이었기 때문이다. 기적을 행하지 않는다면 유대인들이 메시아로 받아들이지 않을 것이 분명했다. 게다가 단 하나의 비자연적 일을 허용한다면 인간의 마음은 그것이 진정한 신성한 마음에 의해 이루어진 것임을 즉시 알아볼 것이었다. 신성이 인간 마음의 의심을 잠재우기 위해 양보하는 것이 과연 “아버지의 뜻”에 합당할까? 예수는 그렇지 않다고 판단했다. 신성과 인간의 협력은 이미 인격화된 조절자의 동반으로 충분히 드러나 있었다.
136:8.4 예수는 로마, 알렉산드리아, 다마스쿠스의 경험을 기억하고 있었다. 그는 세상이 정치와 상업에서 타협과 외교로 목적을 이루는 방식을 알고 있었다. 그러나 그는 이러한 방법을 자신의 지상 사명에 적용할 생각이 전혀 없었다. 그는 파라다이스의 사명을 이루는 데 있어서 세상의 지혜와 부의 영향과 타협하지 않기로 결심했다. 그는 다시 아버지의 뜻에만 의존하기로 선택했다.
136:8.5 예수는 자신이 가진 능력을 통해 사용할 수 있는 지름길을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그는 민족 전체와 온 세계의 관심을 단번에 자신에게 집중시킬 수 있는 여러 방법을 알고 있었다. 곧 유월절이 다가오면 예루살렘은 방문객들로 붐빌 것이다. 그는 성전 꼭대기에서 공중을 걸어 내려오는 장면을 보여줄 수도 있었다. 그것이 바로 그들이 기대하던 메시아의 모습이었다. 그러나 그는 다윗의 왕좌를 회복하러 온 것이 아니었기 때문에 결국 그들을 실망시킬 것이 분명했다. 또한 그는 자연스럽고 느리지만 확실한 방법을 피해 빠른 결과를 얻으려는 시도가 칼리가스티아의 방식이라는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 다시 인자는 아버지의 방식, 아버지의 뜻을 따르기로 결심했다.
136:8.6 예수는 인간 마음 속에 파라다이스를 세우기 위해 자연스럽고 평범하며 어렵고 인내가 필요한 길을 선택했다. 그는 미래의 자녀들이 파라다이스를 확장할 때 따라야 하는 원리를 일찍이 자신의 생애에서 보여주었다. 인자는 모든 세대의 많은 사람들이 “많은 환난을 거쳐” 왕국에 들어갈 것을 알고 있었다. 이 결단의 시기에 그는 문명화된 인간이 겪는 큰 시험을 통과하고 있었으며, 능력을 가지고도 그것을 이기적이거나 개인적인 목적으로 사용하지 않기로 단호히 거부했다.
136:8.7 인자의 생애를 생각할 때, 하나님 아들이 1세기 인간의 마음 속에 육신화되었다는 점을 반드시 기억해야 한다. 20세기나 다른 시대의 필사자의 마음이 아니라는 것이다. 이것은 예수의 인간성에서 나타난 모든 요소가 자연스럽고 실제 조건에 의해 형성된 것임을 의미한다. 그는 그 시대의 유전적 요소와 환경, 교육과 훈련의 영향을 받았다. 그의 인간성은 진실하고 자연스러웠으며, 그 시대의 사회적·경제적·지적 조건에서 파생된 진정한 필사자 마음이었다. 신성한 마음이 인간 마음을 초월할 가능성은 언제나 있었지만, 인간 마음이 기능하고 있을 때에는 그 시대의 인간이 실제로 경험하는 그대로의 필사자 마음으로 작용했다.
136:8.8 예수는 임의적인 권위를 과시하거나 도덕적 가치를 억지로 높이거나 영적 성장을 인위적으로 가속하기 위해 비정상적인 상황을 만드는 것이 어리석다는 사실을 온 우주에 보여주었다. 그는 자신의 사명을 마카비 혁명의 정치적 열망을 반복하는 일로 만들지 않기로 결심했다. 그는 부당한 인기를 얻기 위해, 혹은 정치적 권세를 늘리기 위해 자신의 신성한 속성을 남용하지 않았다. 그는 신성한 창조 에너지를 국가적 세력이나 국제적 명성으로 전환하는 것을 허용하지 않았다. 나사렛 예수는 악과 타협하기를 거부했고, 죄와 손잡는 것을 더더욱 거부했다. 그는 아버지의 뜻에 대한 충성을 모든 세속적 고려보다 항상 우위에 두었다.

9. 다섯 번째 결정 
136:9.1 자연 법칙과 영적 권능에 관한 자신의 개인적 관계를 결정한 후, 예수는 이제 하나님의 왕국을 선포하고 세우는 데 사용할 방법들을 선택하는 문제로 관심을 돌렸다. 요한은 이미 이 일을 시작했으며, 예수는 이 메시지를 어떻게 계속할지, 요한의 사명을 어떻게 이어받을지, 그리고 추종자들을 효과적인 노력과 지능적인 협력을 위해 어떻게 조직할지 고민했다. 예수는 이제 자신이 적어도 그 시대에 대중이 생각하는 유대인의 메시아로 더 이상 여겨지지 않기로 최종 결정을 내렸다.
136:9.2 유대인들은 기적의 힘으로 이스라엘의 적들을 무찌르고 유대인들을 필요와 억압에서 해방시켜 세계의 지배자로 세울 구세주를 기대하고 있었다. 예수는 이러한 소망이 결코 실현되지 않을 것임을 알고 있었다. 그는 하늘의 왕국이 인간의 마음 속에서 악을 무너뜨리는 것과 관련된 순전히 영적인 문제라는 것을 알고 있었다. 예수는 놀라운 권능을 통해 영적 왕국을 시작하는 것이 타당한지를 고민했으며, 그러한 과정이 허용될 수 있으며 미가엘의 관할권 내에서 완전히 합법적일 수 있었지만, 그는 결국 그러한 계획을 반대하기로 완전히 결정했다. 그는 칼리가스티아의 혁명적 기법과 타협하지 않기로 했다. 예수는 하나님의 뜻에 순종함으로써 세상을 잠재적으로 구했고, 그는 인자로서 이 일을 시작한 대로 마무리할 것을 제안했다.
136:9.3 이 하나님-사람이 이제 하늘과 땅의 모든 권능을 잠재적으로 소유하고 깃발을 올리고 그의 기적을 행하는 군대를 소집하여 전투 태세를 갖추기로 결정했다면 유란시아에서 어떤 일이 일어났을지 상상할 수 없을 것이다! 그러나 그는 타협하지 않았다. 그는 하나님을 예배하기 위해 악을 사용하지 않았다. 그는 아버지의 뜻을 따르기로 결정했다. 그는 우주를 향해 “주 너의 하나님을 경배하고 오직 그를 섬기라”고 선언했다.
136:9.4 날이 갈수록 예수는 자신이 어떤 진리를 드러내는 자가 될 것인지 점점 더 명확하게 인식했다. 그는 하나님의 길이 쉬운 길이 아니라는 것을 깨닫기 시작했다. 그는 남은 인간 경험의 잔이 쓸 수 있다는 것을 깨닫기 시작했지만, 그것을 마시기로 결정했다.
136:9.5 그의 인간적인 마음도 다윗의 왕좌와 작별을 고하고 있었다. 이 인간의 마음은 신적인 마음의 길을 따라 한 걸음 한 걸음 따랐다. 인간의 마음은 여전히 질문을 하지만, 이 땅에서 인간으로 살아가면서도 아버지의 영원하고 신성한 뜻을 완전히 따르는 이 결합된 삶에서 신성한 답변을 최종적인 판결로서 언제나 받아들였다.
136:9.6 로마는 서구 세계의 여왕이었다. 이제 고립된 상태에서 이 중대한 결정을 내리고 하늘 군대의 명령을 받은 인자는 유대인들이 세계 지배를 달성할 수 있는 마지막 기회를 대표했다. 그러나 이 엄청난 지혜와 권능을 가진 땅에서 태어난 유대인은 자신을 높이거나 자신의 백성을 왕위에 앉히기 위해 우주적 재능을 사용하기를 거부했다. 그는 마치 “이 세상의 왕국들”을 보듯이 보았고, 그것들을 취할 수 있는 권능을 가졌다. 에덴시아의 지고자들이 모든 권능을 그의 손에 맡겼지만, 그는 그것들을 원하지 않았다. 땅의 왕국들은 우주의 창조자이자 통치자인 그에게 관심을 끌 만한 것이 아니었다. 그의 유일한 목표는 하나님을 인간에게 더 많이 드러내고, 왕국을 세우며, 하늘 아버지의 통치를 인류의 마음 속에 세우는 것이었다.
136:9.7 전투, 싸움, 학살의 생각은 예수에게 혐오스러웠다. 그는 그것을 거부했다. 그는 사랑의 하나님을 드러내기 위해 평화의 왕자로서 이 땅에 나타날 것이었다. 그의 세례 전에, 그는 로마의 압제자들에 대한 반란을 이끌자는 열심당원의 제안을 다시 거부했다. 그리고 이제 그는 그의 어머니가 가르쳐준 성경 구절들에 대한 최종 결정을 내렸다. “주님께서 내게 말씀하시기를 ‘너는 내 아들이라. 오늘 내가 너를 낳았다. 내게 구하라, 내가 이방인들을 네 유산으로, 땅 끝까지 네 소유로 주겠다. 네가 쇠막대기로 그들을 부수겠고, 토기장이의 그릇처럼 산산이 부수리라.’”
136:9.8 나사렛 예수는 그러한 말들이 자신을 가리키지 않는다는 결론에 도달했다. 마침내 인자의 인간적인 마음은 이러한 메시아적인 어려움과 모순, 즉 히브리 성경, 부모의 가르침, 회당의 가르침, 유대인의 기대, 인간의 야망을 완전히 정리했다. 그는 한 번에 모든 것을 결심했다. 그는 갈릴리로 돌아가 조용히 왕국을 선포하기 시작하고, 매일매일 아버지(인격화된 조절자)가 절차의 세부 사항을 처리하도록 신뢰하기로 결정했다.
136:9.9 이러한 결정을 통해 예수는 영적 문제를 증명하기 위해 물질적 시험을 적용하기를 거부할 때, 자연법을 경솔하게 어기지 않을 때, 우주에 충성심을 지키고 도덕적 고귀함을 지킬 때, 그리고 영적 영광의 서곡으로 세속적 권력을 잡기를 거부할 때 모든 사람에게 본이 될 만한 모범을 세웠다.
136:9.10 인자가 그의 사명과 성격에 대해 세례 후 언덕으로 올라갔을 때 의구심이 있었다면, 고립과 결단의 40일 후 그의 동료들에게 돌아왔을 때는 그런 의심이 전혀 없었다.
136:9.11 예수는 아버지의 왕국을 세우기 위한 프로그램을 구상했다. 그는 사람들의 육체적 만족을 위해 맞추지 않을 것이다. 그는 로마에서 그렇게 하는 것을 최근에 보았듯이 무리들에게 빵을 나눠주지 않을 것이다. 그는 유대인들이 그런 해방자를 기대하고 있음에도 불구하고 기적을 통해 자신을 주목받게 하지 않을 것이다. 그는 또한 정치적 권위나 세속적 권력의 과시로 영적 메시지를 받아들이도록 유도하지 않을 것이다.
136:9.12 예수는 기대에 찬 유대인의 눈에 다가오는 왕국을 높이는 이러한 방법들을 거부함으로써, 이 같은 유대인들이 그의 권위와 신성을 반드시 그리고 결국에는 거부할 것임을 확신했다. 이 모든 것을 알고도 예수는 그의 초기 추종자들이 자신을 메시아라고 언급하는 것을 피하기 위해 오랫동안 애썼다.
136:9.13 그의 공생애 내내 그는 세 가지 지속적으로 반복되는 상황을 처리해야 했다. 먹여달라는 요구, 기적을 요구하는 끈질긴 요청, 그리고 그의 추종자들이 그를 왕으로 삼게 해달라는 최종 요청이었다. 그러나 예수는 페레아 언덕에서 고립된 이 날 동안 내린 결정에서 결코 벗어나지 않았다.

10. 여섯 번째 결정
136:10.1 이 기념비적인 고립의 마지막 날, 요한과 그의 제자들에게 합류하기 위해 산을 내려가기 전에 예수는 최종 결단을 내렸다. 그리고 이 결단을 인격화된 조절자에게 이렇게 선언했다. “지금까지 내려온 모든 결단들처럼, 앞으로의 모든 일에서도 나는 아버지의 뜻에 따르기로 맹세합니다.” 이렇게 말한 후, 그는 산을 내려갔다. 그의 얼굴에는 영적 승리와 도덕적 성취의 빛이 고요한 위엄으로 드러나 있었다.
























제 137 편 갈릴리에서의 지연

137:0.1 주후 26년 2월 23일 토요일 이른 아침, 예수는 언덕에서 내려와 펠라에 주둔해 있던 요한의 일행과 다시 합류하였다. 그날 하루 종일 예수는 무리와 함께 어울렸다. 예수는 넘어져 다친 한 소년을 보살펴 주었고, 그 소년을 안전하게 부모에게 돌려보내기 위해 펠라 근처 마을로 갔다.

1. 첫 네 사도의 선택
137:1.1 이 안식일 동안 요한의 주요 제자 두 명이 예수와 많은 시간을 보냈다. 요한의 모든 추종자 가운데 안드레라는 사람이 예수에게 가장 깊은 인상을 받았으며, 그는 다친 소년과 함께 펠라로 가는 길에 예수를 동행하였다. 돌아오는 길에 그는 예수에게 여러 질문을 하였고, 목적지에 거의 다다랐을 때 두 사람은 잠시 멈춰 대화를 나누었다. 그 자리에서 안드레는 말했다. “나는 가버나움에 오신 이후로 당신을 지켜보았고, 당신이 새로운 선생임을 믿습니다. 나는 아직 당신의 모든 가르침을 다 이해하지는 못하지만, 당신을 따르기로 확고히 결심했습니다. 나는 당신의 발 앞에 앉아 새로운 왕국의 모든 진리를 배우고 싶습니다.” 그러자 예수는 따뜻하게 안드레를 맞이하며, 그를 열두 사도 중 첫 번째 사도로 받아들였다. 이들은 인간의 마음속에 새로운 하나님의 왕국을 세우는 일에 함께 일하게 될 것이었다.
137:1.2 안드레는 요한의 일을 조용히 지켜보며 진심으로 따르고 있었고, 그의 형제 시몬은 매우 유능하고 열정적인 인물이었으며, 요한의 핵심 지지자 중 한 사람이었다.
137:1.3 예수와 안드레가 캠프로 돌아오자마자, 안드레는 형제 시몬을 찾아가 예수가 위대한 선생임을 확신하게 되었으며 자신이 그의 제자가 되기로 결심했음을 알렸다. 그는 예수가 그를 받아들였고, 시몬에게도 새로운 왕국의 일에 동참할 것을 제안하였다. 시몬은 말했다. “이 사람이 세베대의 작업장에서 일하기 시작한 이후로, 나는 그가 하나님이 보내신 분임을 믿어왔습니다. 그러나 요한은 어떻게 해야 합니까? 우리가 그를 버리는 것이 옳습니까?” 그들은 즉시 요한에게 상담하기로 합의하였다. 요한은 두 명의 유능한 조언자이자 가장 유망한 제자들을 잃게 될 생각에 슬펐지만, 용감하게 그들의 질문에 답하며 말했다. “이것은 시작일 뿐입니다. 곧 내 일이 끝날 것이며, 우리 모두가 그의 제자가 될 것입니다.” 그런 후 안드레는 예수를 따로 불러 그의 형제도 새로운 왕국의 일에 동참하기를 원한다고 알렸다. 예수는 시몬을 두 번째 사도로 받아들이며 말했다. “시몬, 네 열정은 칭찬할 만하지만, 때로는 왕국의 일에서 위험이 될 수 있다. 나는 네가 말에 신중하기를 권고하겠다. 네가 이제부터 베드로라 불리게 될 것이다.”
137:1.4 펠라에 살고 있는 다친 소년의 부모는 예수께 밤을 함께 보내 달라고, 그리고 그의 집을 예수의 거처로 삼아 달라고 요청했다. 예수는 그들의 요청을 받아들였다. 예수는 안드레와 그의 형제를 떠나기 전 말했다. “내일 아침 일찍 갈릴리로 떠나자.”
137:1.5 예수가 밤을 보내기 위해 펠라로 돌아간 후, 안드레와 시몬이 다가올 왕국의 일에 대해 이야기하고 있을 때, 세베대의 아들들인 야고보와 요한이 그곳에 도착하였다. 그들은 여러 날 동안 예수를 찾기 위해 언덕을 헤매다가 돌아오는 길이었다. 그들은 시몬 베드로로부터 자신과 안드레가 새 왕국의 첫 사도로 받아들여졌으며, 내일 그들의 새로운 주님과 함께 갈릴리로 떠난다는 말을 듣고 마음이 무거워졌다. 그들은 예수를 오래전부터 알고 사랑해 왔기 때문에 더욱 그러했다. 그들은 예수가 어디로 갔는지 물었고, 그를 찾기 위해 서둘렀다.
137:1.6 그들이 예수가 머물고 있는 곳에 도착했을 때, 예수는 잠들어 있었지만 그들은 그를 깨워 이렇게 말했다. “우리가 당신과 오래 함께 지내며 당신을 찾아 언덕을 헤매고 있는 동안, 왜 다른 사람들을 먼저 선택해 당신의 첫 동료로 삼으셨습니까?” 예수가 대답했다. “너희 마음을 진정시키고 스스로에게 물어보아라. ‘인자가 아버지의 일을 하는 동안 왜 우리가 그를 찾으라고 지시받았는가?’” 그들의 이야기를 들은 후, 예수는 덧붙여 말했다. “너희는 새로운 왕국의 비밀을 언덕에서 찾지 말고 너희 마음에서 찾는 법을 배워야 한다. 너희가 찾던 것은 이미 너희 혼 안에 있었다. 너희는 정말로 내 형제들이다. 나에게 받아들여질 필요도 없었다. 너희는 이미 왕국에 속해 있었다. 기운을 내어라. 내일 우리와 함께 갈릴리로 갈 준비를 하여라.” 요한이 이어 물었다. “그러나 선생님, 야고보와 저도 안드레와 시몬처럼 새로운 왕국의 동료가 될 수 있습니까?” 예수는 그들의 어깨에 손을 얹고 말했다. “나의 형제들아, 너희는 이미 이 다른 사람들이 나에게 요청하기 전에 왕국의 영 안에서 나와 함께 있었다. 너희는 들어오기 위해 요청할 필요가 없었다. 사람들 앞에서는 다른 이들이 너희보다 앞설 수 있지만, 내 마음속에서 너희는 이미 왕국의 회의에 속한 자들이었다. 다가올 왕국에서 너희의 불안을 부추기는 것들에 마음을 두지 말고, 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하는 것에 마음을 두어라.”
137:1.7 야고보와 요한은 예수의 훈계를 기꺼이 받아들였다. 그들의 안드레와 시몬에 대한 시기도 사라졌다. 그리고 그들은 두 동료 사도와 함께 다음 날 아침 갈릴리로 떠날 준비를 하였다. 이 날부터 ‘사도’라는 말은 예수의 선택된 가족 조언자들을 나중에 그를 따르게 될 수많은 신자 제자들과 구별하기 위한 명칭이 되었다.
137:1.8 그날 늦은 저녁, 야고보, 요한, 안드레, 그리고 시몬은 요한 세례자와 이야기를 나누었다. 요한은 굳은 목소리로 말하면서도 눈에는 눈물이 고여 있었다. 강한 유대 예언자인 그는 자신의 두 핵심 제자를 다가오는 왕국의 갈릴리 왕자의 사도로 보내며 깊은 감정을 느꼈다.

2. 빌립과 나다니엘의 선택
137:2.1 주후 26년 2월 24일 일요일 아침, 예수는 펠라 근처 강가에서 요한 세례자와 작별 인사를 나누었고, 이후 다시는 육신으로 그를 보지 못하게 되었다.
137:2.2 그날 예수와 그의 네 명의 제자-사도가 갈릴리로 떠날 때, 요한의 추종자들 사이에서 큰 소동이 일어났다. 첫 번째 큰 분열이 일어나려 하고 있었다. 그 전날 요한은 안드레와 에즈라에게 예수가 구원자임을 확고히 선포하였다. 안드레는 예수를 따르기로 마음을 정했지만, 에즈라는 온화한 성품의 나사렛 목수인 예수를 거부하며 동료들에게 선언했다. “예언자 다니엘은 인자가 하늘의 구름을 타고 권능과 큰 영광으로 올 것이라고 말했다. 이 갈릴리 목수, 이 가버나움의 배 만드는 사람이 구원자일 수는 없다. 하나님의 선물이 나사렛에서 나올 수 있겠는가? 이 예수는 요한의 친척이며, 우리의 선생님은 지나친 선의로 인해 속임을 당하신 것이다. 우리는 이 거짓 메시아와 거리를 둬야 한다.” 요한이 그를 꾸짖자, 에즈라는 많은 제자들과 함께 떠나 남쪽으로 내려갔다. 이들은 요한의 이름으로 계속 세례를 주었고, 결국 요한은 믿었으나 예수는 받아들이지 않는 별도의 종파를 형성했다. 이 종파의 잔재는 오늘날까지도 메소포타미아 지역에 남아 있다.
137:2.3 요한의 추종자들 사이에서 이런 일들이 일어나는 동안, 예수와 그의 네 제자-사도들은 갈릴리를 향해 가고 있었다. 그들이 요단강을 건너 나인을 지나 나사렛으로 가기 전에, 예수는 앞쪽 길에서 한 사람, 베싸이다 출신의 빌립과 그의 친구가 다가오는 것을 보았다. 예수는 빌립을 이미 알고 있었고, 새로 선택된 네 명의 제자들도 그를 잘 알고 있었다. 그는 하나님의 왕국이 온다는 소문을 더 알아보기 위해 친구 나다니엘과 함께 펠라로 가던 길이었다. 그는 예수를 만나 크게 기뻐했다. 빌립은 가버나움에서 처음 예수를 만난 이후로 그를 존경해왔다. 그러나 갈릴리 가나에 살던 나다니엘은 예수를 알지 못했다. 빌립이 앞으로 나아가 인사하는 동안, 나다니엘은 도로가의 나무 그늘 아래에서 쉬며 요한 세례자와 다가올 왕국, 그리고 기대되던 메시아에 대해 들은 많은 것들을 곰곰이 생각하고 있었다.
137:2.4 베드로는 빌립을 한쪽에 데리고 가서, 자신과 안드레, 야고보, 그리고 요한이 모두 새로운 왕국에서 예수의 동료가 되었음을 설명하고, 빌립에게도 그 일에 참여할 것을 권유했다. 빌립은 곤란함을 느꼈다. 무방비한 순간에 그의 인생에서 가장 중요한 결정이 바로 그 자리에서 내려져야 했다. 그는 베드로, 안드레, 요한과 진지하게 대화하고 있었고, 예수는 야고보에게 갈릴리를 거쳐 가버나움으로 가는 여행 계획을 설명하고 있었다. 그때 안드레가 빌립에게 “선생님께 직접 여쭤보는 게 좋지 않겠습니까?”라고 제안했다.
137:2.5 이 순간 빌립은 예수가 정말로 위대한 분이며, 어쩌면 메시아일지도 모른다는 생각이 강하게 들었다. 그는 예수의 결정을 따르기로 마음먹고 예수께 곧장 가서 물었다. “선생님, 제가 요한에게 내려가야 합니까, 아니면 당신을 따르는 제 친구들에게 합류해야 합니까?” 예수는 대답했다. “나를 따르라.” 그 말을 듣는 순간, 빌립은 자신이 구원자를 찾았다는 확신으로 마음이 벅차올랐다.
137:2.6 빌립은 동료들에게 그 자리에 잠시 머물러 달라고 손짓하고, 친구 나다니엘에게 이 소식을 전하기 위해 서둘러 돌아갔다. 나다니엘은 여전히 뽕나무 아래에 머물며 요한 세례자, 다가올 왕국, 그리고 기대하던 메시아에 대한 생각에 잠겨 있었다. 빌립은 그의 생각을 깨뜨리며 외쳤다. “내가 구원자를 찾았네! 모세와 예언자들이 기록한 그분, 요한이 선포한 바로 그분 말일세!” 나다니엘은 놀라 물었다. “그분이 어디서 오신 분인가?” 빌립이 말했다. “그는 나사렛 출신 요셉의 아들 예수, 최근에는 가버나움에 계셨네.” 나다니엘은 충격을 감추지 못하며 말했다. “나사렛에서 무슨 좋은 것이 나올 수 있단 말인가?” 그러자 빌립은 그의 팔을 잡으며 말했다. “와서 보게.”
137:2.7 빌립은 나다니엘을 예수께 데려왔다. 예수는 진실한 의심자의 얼굴을 온화하게 바라보며 말했다. “보라, 이스라엘 사람 중에 정직하여 거짓이 없는 자가 있도다. 나를 따르라.” 나다니엘은 빌립을 돌아보며 말했다. “네 말이 맞다. 그는 진정 사람의 주님이시다. 나도 따르겠다, 내가 허락된다면.” 예수는 그를 향해 고개를 끄덕이며 다시 말했다. “나를 따르라.”
137:2.8 이제 예수는 앞으로 그와 함께 일할 동료 중 절반을 모았다. 이미 그를 알고 있던 다섯 명과, 처음 만난 나다니엘 한 명이었다. 그들은 지체하지 않고 요단강을 건너 나인을 지나, 그날 늦게 나사렛에 도착했다.
137:2.9 그들은 모두 예수의 어린 시절 집에서 요셉과 함께 하룻밤을 보냈다. 예수의 동료들은 새로 만난 그들의 선생이 왜 집안에 남아 있던 십계명 두루마리와 여러 격언 및 말들을 제거하는 일에 그렇게 신경을 쓰는지 이해하지 못했다. 그러나 이 일과, 그 후 먼지나 모래에 글씨를 쓰는 것을 제외하고 예수가 결코 글을 쓰는 모습을 보지 못했다는 사실은 그들의 마음에 깊은 인상을 남겼다.

3. 가버나움 방문
137:3.1 다음 날, 예수는 그의 사도들을 가나로 보냈다. 그들 모두가 그 마을의 저명한 젊은 여성의 결혼식에 초대받았기 때문이었다. 한편 예수는 가버나움에 있는 어머니를 급히 방문할 준비를 하며, 도중에 막달라에 들러 그의 형제 유다를 만나기로 했다.
137:3.2 나사렛을 떠나기 전에, 예수의 새로운 동료들은 요셉과 예수의 가족들에게 최근에 일어난 놀라운 사건들을 이야기했고, 예수가 오랫동안 기대되던 구원자임을 믿는다는 생각을 자유롭게 표현했다. 예수의 가족들은 이 모든 소식을 두고 의견을 나누었고, 요셉은 말했다. “결국 어머니가 옳을지도 모르겠군. 어쩌면 이 기이한 형제가 다가올 왕일지도 몰라.”
137:3.3 유다는 예수의 세례식에 참석했으며, 그의 형제 야고보와 함께 예수의 지상 사명에 대해 굳건히 믿게 되었다. 비록 야고보와 유다 모두 형의 사명이 어떤 성격을 띠는지 정확히 이해하지 못했지만, 그들의 어머니는 예수를 다윗의 아들, 곧 메시아로 여겼던 초기의 모든 희망을 되살리며 아들들에게 형을 이스라엘의 구원자로 믿도록 격려했다.
137:3.4 예수는 월요일 밤 가버나움에 도착했으나, 야고보와 어머니가 살고 있는 자신의 집으로 가지 않고 곧장 세베대의 집으로 갔다. 가버나움의 모든 친구들은 예수에게서 크고도 기쁜 변화를 보았다. 그는 다시 비교적 명랑해 보였고, 나사렛에서의 젊은 시절처럼 자연스럽고 편안한 모습으로 돌아온 듯했다. 세례 전 몇 년과 세례 직전·직후의 고립된 기간 동안 예수는 점점 더 진지하고 내성적이 되어 있었으나, 이제 그는 다시금 밝고 활기찬 모습을 보였다. 그의 얼굴에는 장엄함과 고양된 분위기가 깃들어 있었지만, 동시에 그는 친근하고 따뜻해 보였다.
137:3.5 마리아는 기대에 찼다. 그녀는 가브리엘의 약속이 성취되기 직전이라고 생각했다. 곧 온 팔레스타인이 그녀의 아들이 유대인의 초자연적 왕으로 드러나는 기적에 놀랄 것이라고 여겼다. 그러나 어머니와 야고보, 유다, 그리고 세베대가 던지는 수많은 질문에 대해 예수는 다만 미소를 지으며 말했다. “여기에서 잠시 머무르는 것이 좋겠습니다. 나는 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 행해야 합니다.”
137:3.6 다음 날 화요일, 그들은 모두 다음 날 열릴 나오미의 결혼식에 참석하기 위해 가나로 향했다. 예수는 그들에게 “아버지의 시간이 올 때까지 누구에게도 나에 대해 말하지 말라”고 거듭 경고했지만, 그들은 자신들이 구원자를 찾았다는 기쁜 소식을 조용히 퍼뜨리기를 멈추지 않았다. 그들은 예수가 가나의 결혼식에서 메시아적 권위를 위대한 능력과 장엄한 표징을 통해 드러내기 시작할 것이라고 확신했다. 그들은 예수의 세례식 때 일어난 현상들에 대한 이야기를 기억하고 있었으며, 앞으로 그의 지상 생애가 놀라운 초자연적 기적들로 채워질 것이라고 굳게 믿었다. 이에 따라 나오미와 나단의 아들 요합의 결혼 잔치를 위해 지역 사회는 가나로 몰려들 준비를 하고 있었다.
137:3.7 마리아는 오랜 세월 동안 이렇게 기뻐한 적이 없었다. 그녀는 마치 아들의 대관식을 목격하기 위해 가는 여왕 어머니와 같은 마음으로 가나로 향하고 있었다. 예수의 가족과 친구들은 그가 열세 살 이후로 이렇게 가볍고 행복해하며, 동료들의 소망을 깊이 이해하고 감동적인 공감을 보이는 모습을 본 적이 없었다. 그래서 그들은 작은 무리로 속삭이며, 다음에 어떤 일이 일어날지 서로 궁금해했다. 이 기이한 사람이 다음에는 무슨 일을 할까? 그가 다가올 왕국의 영광을 어떻게 열어 보일까? 그들은 모두 이스라엘의 하나님의 능력과 권능의 계시를 직접 보게 될 것이라는 기대감으로 가슴이 뛰었다.

4. 가나의 결혼식
137:4.1 수요일 정오까지 거의 천 명의 손님이 가나에 도착했는데, 이는 결혼식 잔치에 초대된 손님 수의 네 배가 넘는 숫자였다. 유대인들은 수요일에 결혼식을 거행하는 관습이 있었고, 초청장은 한 달 전에 이미 발송되었다. 오전과 이른 오후 동안 결혼식보다 예수를 위한 공개 환영회처럼 보일 정도였다. 모든 사람이 널리 알려진 이 갈릴리 사람을 맞이하고자 했고, 예수는 유대인과 이방인, 젊은이와 노인 등 누구에게나 친절하게 응대하였다. 예수가 기꺼이 혼례 행렬을 이끌기로 하자, 모든 이들이 크게 기뻐하였다.
137:4.2 이제 예수는 자신의 인간적 존재, 신적 선재성, 그리고 완전하게 결합된 신성과 인간성의 상태를 온전히 자각하고 있었다. 그는 완벽한 균형 속에서 인간의 역할을 수행하다가도 즉시 신적 본성의 인격적 특권을 취할 수 있었다.
137:4.3 시간이 흐르자 예수는 사람들, 특히 그의 가족과 여섯 명의 제자-사도들이 그가 어떤 기적을 행해 다가올 왕국을 선포하기를 기대하고 있음을 점점 더 분명하게 느꼈다.
137:4.4 오후 초반, 마리아는 야고보를 데리고 예수에게 다가가, 결혼식 의식 중 어느 시점에 어떻게 자신을 ‘하늘로부터 온 분’으로 드러낼 계획인지 알려달라고 요청했다. 그가 그 말들을 듣자, 예수는 즉시 엄한 표정을 지었다. 그는 단지 “너희가 나를 사랑한다면, 하늘에 계신 아버지의 뜻을 기다리며 나와 함께 머무를 수 있어야 한다.”라고만 말했다. 그의 표정에서 이 말의 의미가 충분히 전달되었다.
137:4.5 어머니의 이러한 행동은 예수의 인간적 마음에 실망을 안겨주었고, 그의 반응은 그를 매우 진지하게 만들었다. 어머니의 요청은 그가 최근 언덕에서의 고립 기간 동안 하지 않기로 결정했던 방식으로 신적 권위를 드러내라는 제안이었기 때문이다. 마리아는 깊이 낙담하며 야고보에게 말했다. “나는 그를 이해할 수 없다. 도대체 무슨 뜻일까? 그의 이런 이상한 태도는 언제 끝나는 걸까?” 야고보와 유다는 어머니를 위로하려고 노력했으며, 예수는 한 시간 동안 따로 물러나 있었다. 그러나 그는 다시 나타났을 때 예전처럼 차분하고 즐거운 모습으로 돌아와 있었다.
137:4.6 결혼식은 큰 기대 속에서 진행되었으나, 의식이 끝날 때까지 예수는 어떤 말도, 어떤 행동도 하지 않았다. 그러자 사람들 사이에, 그가 결혼식 만찬 중에 기적을 통해 자신의 손을 드러낼 것이라는 소문이 퍼졌다. 그러나 예수가 만찬 직전 제자-사도들을 불러 “나는 이곳에 호기심을 충족시키거나 의심하는 자들을 설득하기 위해 온 것이 아니다. 우리는 하늘에 계신 아버지의 뜻을 기다리기 위해 여기에 있다.”라고 진지하게 말하자, 그들의 표징에 대한 기대는 잦아들었다. 하지만 그가 제자들과 이야기하는 모습을 본 사람들이 많아지자, 사람들은 오히려 어떤 특별한 일이 일어날 것이라고 더욱 확신하게 되었다. 이들은 모두 즐거운 저녁 축제를 즐기며 만찬 시간을 보냈다.
137:4.7 신랑의 아버지는 잔치 손님들을 위해 충분한 포도주를 준비했으나, 그의 아들의 결혼식이 예수의 메시아적 등장과 이처럼 가까이 연결될 것이라고는 전혀 예상하지 못했다. 그는 유명한 이 갈릴리 사람이 손님으로 와준 것만으로도 기뻐했지만, 만찬이 끝나기 전에 하인들이 포도주가 떨어지고 있다는 곤란한 소식을 전해왔다. 손님들이 만찬 후 정원을 거닐고 있을 때, 신부의 어머니가 마리아에게 이 사실을 조용히 알렸다. 그러자 마리아는 자신 있게 말했다. “걱정 마세요. 제 아들에게 말해보겠습니다. 그는 우리를 도와줄 것입니다.” 예수가 몇 시간 전 자신에게 말한 훈계를 잊은 듯 보였다.
137:4.8 마리아가 평생 나사렛 가정의 문제를 해결해온 예수를 떠올린 것은 당연했지만, 이번에는 또 다른 기대도 있었다. 마리아는 정원 한쪽에 홀로 서 있던 예수에게 다가가 말했다. “아들아, 포도주가 없구나.” 예수는 대답했다. “어머니, 그것이 저와 무슨 상관이 있습니까?” 마리아가 “하지만 나는 네 시간이 왔다고 믿는다. 우리를 도와줄 수 없겠느냐?”라고 간청하자 예수는 말했다. “나는 이런 방식으로 일하러 온 것이 아닙니다. 왜 또다시 나를 이런 문제로 괴롭히십니까?” 그러자 마리아는 눈물을 흘리며 간구했다. “하지만 내가 그들에게 너희가 도울 것이라고 이미 말해 버렸단다. 나를 위해 무언가 해줄 수는 없겠니?” 예수는 부드럽게 답했다. “어머니, 그런 약속을 하신 것은 저와 무슨 상관이 있습니까? 다시는 그런 일을 하지 마십시오. 우리는 모든 일에서 하늘 아버지의 뜻을 기다려야 합니다.”
137:4.9 마리아는 충격으로 움직일 수 없었다. 예수는 연민을 느껴 손을 뻗어 그녀의 머리에 얹고 말했다. “어머니 마리아, 너무 마음 아파하지 마십시오. 내 말이 너무 가혹하게 들리지 않았으면 좋겠습니다. 나는 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하러 왔다고 여러 번 말씀드렸습니다. 아버지의 뜻이었더라면 당신이 원하는 일을 기꺼이 하였을 것입니다.” 그는 말을 멈추고 조용히 서 있었다. 그 순간 마리아는 무언가가 일어날 것이라는 직감을 느꼈다. 그녀는 갑자기 기뻐하며 일어나 예수에게 입맞추고, 하인들에게 달려가 “내 아들이 말하는 대로 무엇이든 그대로 하라.”라고 외쳤다. 예수는 침묵했다. 그는 이미 자신의 마음속에서 너무 많은 것이 일어난 것을 느꼈다.
137:4.10 마리아는 기쁨을 감추지 못하고 들떠 있었다. 그녀는 어떤 방식이든 포도주가 준비될 것이라고 확신했다. 그리고 이곳에 모여 있던 초인적 존재들과 우주적 요소들이 이미 배치되어 있었기에, 그녀의 기대는 실망으로 끝나지 않았다. 마리아가 바랐던 포도주, 그리고 예수의 인간적·신적 연민이 모두 합쳐진 그 포도주가 곧 나타날 준비가 되어 있었다.
137:4.11 근처에는 여섯 개의 큰 돌 항아리가 있었으며, 각각 약 20갤런(약 75리터)의 물이 담겨 있었다. 이 물은 결혼식 마지막 정결 의식에 사용될 예정이었다. 예수의 어머니의 지시에 따라 하인들이 이 항아리들을 둘러싸고 분주히 움직이기 시작하자, 예수의 시선이 그곳을 향했다. 그는 하인들이 항아리에서 물을 떠다 포도주로 담기 시작하는 것을 보았다.
137:4.12 예수는 점차 무슨 일이 일어나고 있는지 깨달았다. 가나의 잔치에 모인 사람들 중에서 가장 놀란 이는 예수 자신이었다. 다른 이들은 기적을 기대했지만, 그것이야말로 그가 하지 않기로 결심한 일이었다. 그러나 그는 언덕에서 인격화된 조절자가 준 경고를 떠올렸다?조절자는 그에게 시간 요소를 초월한 창조적 행동을 억제할 수 없음을 알려주었었다. 이 경우, 권능 변환기들, 중도자들, 그리고 여러 우주의 인격들이 이미 준비되어 있었고, 그의 무의식적인 바람이 표명되는 즉시 포도주가 나타나는 것을 막을 수는 없었다. 게다가 이 일이 아버지의 뜻에 반하지 않는다는 조절자의 신호까지 있었으므로, 이 사건은 완전히 허용될 수밖에 없었다.
137:4.13 그러나 이것은 기적이 아니었다. 자연 법칙이 초월되거나 조작된 것이 아니었다. 단지 시간이 생략되었을 뿐이며, 필요한 화학 성분들이 초인적 존재들에 의해 즉시 조합된 것이다. 포도나무가 포도를 익히고, 그것이 포도주가 되는 과정이 일반적 자연 절차라면, 이 사건은 그 동일 과정이 시간을 초월하여 단축된 것에 불과했다.
137:4.14 또한 이러한 사건이 파라다이스 아버지의 뜻에 반했다면 절대로 이루어질 수 없었다. 예수는 이미 모든 일에서 아버지의 뜻에 굴복해 있었기 때문이다.
137:4.15 하인들이 새로 나타난 포도주를 떠서 연회 책임자에게 가져갔을 때, 그는 그것을 맛보고 신랑을 불러 말했다. “보통은 처음에 좋은 포도주를 내고, 손님들이 취한 뒤에 덜 좋은 것을 내놓는데, 당신은 최고의 포도주를 끝까지 남겨두었군요.”
137:4.16 마리아와 제자들은 예수가 의도적으로 행한 기적이라고 기뻐했지만, 예수는 조용히 정원의 한쪽으로 물러가 깊은 생각에 잠겼다. 그는 이 사건이 자신의 통제 범위를 넘어선 것이며, 아버지의 뜻에 반하지 않는 한 이런 일은 일어날 수밖에 없다는 결론을 내렸다. 예수가 다시 무리 앞에 서자, 사람들은 경외심으로 그를 바라보았다. 모두가 그를 메시아로 믿었다. 그러나 예수는 그러한 믿음이 이 사건 때문이라는 사실에 깊은 당혹감을 느꼈다. 그는 다시 한 번 홀로 물러나 생각을 정리했다.
137:4.17 예수는 이제 자신의 동정심과 자비가 앞으로 유사한 일들이 계속 발생하는 것을 막기 위해 더욱 조심해야 한다는 것을 깨달았다. 그럼에도 불구하고, 인자가 육신을 입고 세상을 떠나기까지, 이와 비슷한 사건들이 여러 차례 계속 일어났다.

5. 가버나움으로 돌아옴
137:5.1 많은 손님이 결혼 축하 행사에 일주일 내내 머물렀지만, 예수는 새로 선택한 제자-사도들인 야고보, 요한, 안드레, 베드로, 빌립, 나다니엘과 함께 다음 날 아침 아주 일찍 가버나움으로 떠났다. 예수는 누구에게도 작별 인사를 하지 않고 떠났다. 예수의 가족과 가나에 있던 그의 모든 친구들은 그가 갑자기 떠난 것에 크게 당황했고, 예수의 막내 동생 유다는 그를 찾기 위해 나섰다. 예수와 그의 사도들은 베싸이다에 있는 세베대의 집으로 곧장 갔다. 이 여정에서 예수는 새로 선택된 동료들과 함께 다가올 왕국에 관한 여러 중요한 문제를 이야기하며, 특히 물이 포도주로 변한 일에 대해 언급하지 말라고 경고했다. 그는 또한 그들에게 앞으로의 활동에서 세포리스와 디베랴 도시를 피하라고 조언했다.
137:5.2 그날 저녁, 세베대와 살로메의 집에서 예수의 지상 생활에서 가장 중요한 회의 중 하나가 열렸다. 이 회의에는 여섯 명의 사도들만이 참석했고, 그들이 헤어질 준비를 할 때 유다가 도착했다. 이 여섯 명의 선택된 사람들은 예수와 함께 가나에서 베싸이다까지 걸어가는 동안 마치 구름 위를 걷는 것처럼 기대감에 차 있었다. 그들은 인자(人子)의 가까운 동료로 선택되었다는 생각에 흥분하고 있었다. 그러나 예수가 그들에게 자신이 누구인지, 지상에서의 그의 사명이 무엇인지, 그리고 그것이 어떻게 끝날 수 있을지 분명히 하려 하자, 그들은 충격을 받았다. 그들은 예수가 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었다. 그들은 말문이 막혔고, 심지어 베드로조차도 말로 표현할 수 없을 정도로 충격을 받았다. 오직 깊이 생각하는 안드레만이 예수의 조언에 대답할 용기를 냈다. 예수가 그들이 자신의 메시지를 이해하지 못하고 있음을 알아차리고, 그들의 유대 메시아에 대한 개념이 완전히 굳어져 있음을 보았을 때, 그는 그들을 쉬도록 보내고, 자신은 그의 형제 유다와 함께 걸으며 대화를 나눴다. 유다가 예수에게서 떠나기 전, 그는 깊은 감정을 담아 말했다. “아버지 형님, 나는 당신을 한 번도 이해한 적이 없습니다. 어머니가 우리에게 가르쳐준 것과 당신이 같은 존재인지 확신하지 못하며, 다가오는 왕국도 완전히 이해하지 못합니다. 그러나 나는 당신이 하나님의 위대한 사람이라는 것을 알고 있습니다. 나는 요단강에서 들은 목소리를 들었고, 당신이 누구이든 간에 나는 당신을 믿습니다.” 그리고 그는 막달라의 집으로 돌아갔다.
137:5.3 그날 밤, 예수는 잠을 자지 않았다. 그는 저녁 겉옷을 입고 호숫가에 나가 다음 날 새벽까지 생각에 잠겼다. 그 긴 밤의 명상 속에서 예수는 자신의 추종자들이 자신을 오랫동안 기대된 메시아 외의 어떤 모습으로도 보도록 만드는 것이 불가능하다는 것을 분명히 이해하게 되었다. 마침내 그는 자신의 왕국 메시지를 전하는 유일한 방법은 요한의 예언의 성취자로서, 그리고 유대인들이 찾고 있는 바로 그 사람으로서 자신을 드러낼 수밖에 없다는 것을 깨달았다. 비록 자신이 다윗의 혈통에 속한 메시아는 아니었지만, 그는 확실히 옛 선지자들 중 영적으로 더 깊은 자들의 예언적 발언을 성취하는 분임을 깨달았다. 그는 더 이상 자신이 메시아라는 것을 완전히 부정하지 않기로 결심했다. 이 복잡한 문제의 해결은 아버지의 뜻에 맡기기로 하였다.
137:5.4 다음 날 아침, 예수는 그의 친구들과 함께 아침 식사를 하였지만, 그들은 즐겁지 않았다. 그는 그들과 교제했으며, 식사가 끝날 무렵 그들을 자신의 곁에 모아놓고 말했다. “우리가 이 근처에 잠시 머무르는 것이 아버지의 뜻이다. 너희는 요한이 그가 왕국을 준비하기 위해 왔다고 말한 것을 들었다. 그러므로 우리는 요한의 설교가 완전히 끝날 때까지 기다리는 것이 마땅하다. 인자의 선구자가 그의 일을 마쳤을 때, 우리는 왕국의 기쁜 소식을 선포하기 시작할 것이다.” 그리고 그는 사도들에게 그들의 그물로 돌아가라고 지시하며, 자신은 세베대와 함께 배 만드는 작업장으로 가겠다고 하였다. 그는 그들에게 다음 날 회당에서 만나기로 약속하며, 안식일 오후에 회의를 하기로 정했다.

6. 안식일의 사건들
137:6.1 예수의 세례 이후 첫 공개 출현은 주후 26년 3월 2일 안식일에 가버나움 회당에서 있었다. 회당은 사람들로 가득 차 있었다. 요단강에서의 세례 이야기와 더불어 가나에서 물이 포도주로 변했다는 새로운 소식이 퍼졌기 때문이었다. 예수는 그의 여섯 사도들에게 명예의 자리를 주었고, 그들과 함께 그의 혈육 형제들인 야고보와 유다도 자리에 앉았다. 전날 저녁 야고보와 함께 가버나움으로 돌아온 그의 어머니도 회당의 여성석에 있었다. 청중 전체는 기대감으로 가득 차 있었다. 그들은 그날 예수를 말하는 사람의 본성과 권위에 걸맞는 어떤 초자연적 표징을 보게 되기를 바라고 있었다. 그러나 그들의 기대는 충족되지 않았다.
137:6.2 예수가 일어서자 회당장이 성경 두루마리를 건네주었고, 예수는 예언자 이사야서에서 읽었다. “주께서 말씀하시기를 ‘하늘은 나의 보좌요 땅은 나의 발판이라. 너희가 나를 위하여 지은 집이 어디 있느냐? 나의 거할 곳이 어디 있느냐? 이 모든 것을 내 손이 만들었느니라’ 하셨느니라. 그러나 가난하고 통해하는 혼을 가진 자, 내 말을 두려워하는 자를 내가 돌아보리라. 주의 말씀을 듣고 두려워하는 자들아, ‘너희 형제들이 나의 이름 때문에 너희를 미워하고 너희를 내쫓았으나, 주를 영화롭게 하라. 그가 기쁨으로 너희에게 나타나시리니, 다른 모든 자들이 수치를 당하리라’ 하셨느니라. 성읍에서 들리는 소리, 성전에서 들리는 소리, 주의 소리가 말하노라. ‘그 여인이 해산의 고통을 겪기 전에 아이를 낳았고, 고통이 임하기 전에 남자아이를 낳았느니라.’ 누가 이런 것을 들었느냐? 하루아침에 땅이 생명을 낼 수 있겠느냐? 혹은 한 나라가 한 번에 태어날 수 있겠느냐? 그러나 주께서 말씀하시기를 ‘보라, 내가 평화를 강물같이 널리 퍼지게 하리라. 이방인들의 영광이 흐르는 시내와 같으리라. 어머니가 자식을 위로하듯 내가 너희를 위로하리라. 너희는 예루살렘에서도 위로를 받으리라. 너희가 이 일을 볼 때 너희 마음이 기뻐하리라’ 하셨느니라.” 예수가 이 독서를 마쳤을 때, 그는 두루마리를 관리인에게 돌려주었다. 자리에 앉기 전에 그는 말했다. “인내하라. 그러면 너희는 하나님의 영광을 보리라. 이는 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 배우기 위해 나와 함께 기다리는 모든 자들에게도 그러할 것이다.” 그리고 사람들은 이 말의 의미를 곰곰이 생각하며 집으로 돌아갔다.
137:6.3 그날 오후 예수와 그의 사도들, 그리고 야고보와 유다는 배를 타고 해안을 조금 내려간 후 닻을 내렸다. 그리고 예수는 그들에게 다가올 왕국에 대해 이야기하였다. 그들은 이전보다 더 많은 것을 이해했다.
137:6.4 예수는 그들에게 왕국의 때가 이를 때까지 각자의 일상적인 일을 계속하라고 지시했다. 그들을 격려하기 위해, 그는 자신도 정기적으로 배 만드는 작업장으로 돌아가겠다고 말했다. 앞으로의 일을 준비하기 위해 매일 저녁 세 시간씩 공부와 준비에 시간을 보내라고 설명하면서, 예수는 덧붙였다. “아버지께서 너희를 부르라고 나에게 명하실 때까지 우리는 모두 이곳에 머물 것이다. 너희 각자는 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 익숙한 일로 돌아가야 한다. 아무에게도 나에 대해 말하지 말라. 왕국은 소음이나 화려함으로 오는 것이 아니라, 아버지께서 너희 마음과, 더불어 앞으로 왕국의 회의에 참여할 자들의 마음 속에서 이루시는 큰 변화를 통해 오느니라. 너희는 이제 나의 친구들이다. 나는 너희를 믿고 사랑한다. 너희는 곧 나의 가까운 동료들이 될 것이다. 인내하고, 온유하라. 언제나 아버지의 뜻에 순종하라. 왕국의 부름을 받을 준비를 하라. 너희는 내 아버지를 섬기는 일에서 큰 기쁨을 맛보겠지만, 고난을 겪을 준비도 해야 한다. 많은 이들이 많은 환난을 겪음으로써 왕국에 들어갈 것이기 때문이다. 그러나 왕국을 발견한 자들은 기쁨이 충만할 것이며, 온 땅에서 복 받은 자들이라 불릴 것이다. 그러나 헛된 희망을 품지 말라. 세상은 내 말을 이해하지 못할 것이다. 너희조차도 내가 너희 어지러운 마음에 펼쳐 보이는 모든 것을 완전히 이해하지 못하고 있다. 오해하지 말라. 우리는 표징을 찾는 세대를 향해 가고 있다. 그들은 내가 아버지로부터 보냄을 받았다는 증거로 기적을 요구할 것이며, 아버지의 사랑이 드러나는 것을 내 사명에 대한 증거로 받아들이는 데 더딜 것이다.”
137:6.5 그날 저녁, 그들이 육지로 돌아왔을 때 길을 떠나기 전, 예수는 물가에 서서 기도하였다. “내 아버지여, 의심에도 불구하고 지금도 믿고 있는 이 작은 자들을 위하여 감사드립니다. 그리고 그들을 위하여 나는 내 자신을 아버지의 뜻을 행하기 위해 따로 두었습니다. 이제 그들도 우리가 하나인 것처럼 하나 되게 하소서.”

7. 네 달간의 훈련
137:7.1 3월부터 6월까지 이어진 이 네 달 동안 기다림의 시기는 계속되었다. 예수는 이 기간 동안 여섯 동료들과 형제 야고보와 함께 100회가 넘는 깊은 대화를 나누었고, 그 대화들은 진지하면서도 밝고 기쁜 분위기 속에서 이루어졌다. 가족 중 병자가 있었기 때문에 유다는 이 모임에 거의 함께하지 못했다. 야고보는 예수에 대한 신앙을 잃지 않았지만, 마리아는 이 지연과 무활동의 달 동안 거의 희망을 잃었다. 가나에서 극도로 고양되었던 그녀의 신앙은 새로운 최저점으로 떨어졌고, 그녀는 다시 “나는 그를 이해할 수 없다. 이 모든 것이 무슨 의미인지 알 수 없다.”라는 탄식을 반복했다. 그러나 야고보의 아내는 마리아에게 큰 위로가 되었다.
137:7.2 이 네 달 동안 이 일곱 신자들(그중 한 명은 그의 혈육 형제 야고보)은 예수와 점점 더 친밀해졌다. 그들은 이 하나님-사람과 함께 지내는 데 익숙해졌고, 비록 그를 ‘랍비’라고 부르며 깊이 존경했지만, 그를 두려워하지 않는 법을 배웠다. 예수는 그들이 그의 신성 때문에 위축되지 않도록 하면서도, 그들과 함께 어울릴 수 있는 탁월한 인격의 은혜를 지니고 있었다. 이들은 육신을 입은 하나님과 친구가 되는 일이 실제로 쉬운 일임을 깨달아 갔다. 이 기다림의 시기는 신자 전체에게 큰 시련이었다. 어떤 기적도 일어나지 않았고, 그들은 매일 일상의 일을 하며 매일 밤 예수의 발 앞에 앉았다. 예수의 위대한 인격과 매 저녁 그들에게 주어지는 은혜로운 말씀이 그들의 신앙을 지탱해 주었다.
137:7.3 이 기다림의 시기는 시몬 베드로에게 특히 힘들었다. 그는 끊임없이 예수께 갈릴리에서 왕국을 선포하자고 설득했으며, 요한은 여전히 유대에서 설교하고 있었기 때문에 더 늦추지 말자고 주장했다. 그러나 예수는 항상 베드로에게 “인내하라, 시몬. 성숙해지라. 아버지께서 부르실 때 우리는 준비가 부족하지 않을 것이다.”라고 대답하곤 했다. 안드레는 더욱 성숙한 조언으로 베드로를 자주 진정시켰다. 안드레는 예수의 인간적인 자연스러움에 깊은 감명을 받았고, 하나님과 그토록 가까이 있는 분이 어떻게 사람들에게 그렇게 친근하고 따뜻하게 대할 수 있는지 늘 놀라워하였다.
137:7.4 이 기간 동안 예수는 회당에서 단 두 번만 설교했다. 긴 기다림의 시기가 끝나갈 무렵, 그의 세례와 가나의 포도주 사건에 대한 소문은 점차 사라지기 시작했다. 예수는 이 기간 동안 더 이상의 두드러진 기적이 일어나지 않도록 했다. 그러나 그들이 베싸이다에서 조용히 지냈음에도 불구하고, 예수에 관한 이상한 이야기들은 헤롯 안티파스에게 전해졌고, 그는 예수가 무엇을 하고 있는지 알아보라고 스파이들을 보냈다. 하지만 헤롯은 요한의 설교에 더 관심이 있었고, 가버나움에서 조용히 일하는 예수를 건드리지 않기로 결정했다.
137:7.5 이 기다림의 시간 동안 예수는 동료들에게 팔레스타인의 여러 종교·정치 집단에 대한 태도를 가르치려 했다. 예수의 말은 항상 “우리는 그들 모두를 얻고자 하지만, 우리는 그들 중 어느 집단에도 속하지 않는다.”였다.
137:7.6 서기관들과 랍비들은 함께 바리새인이라 불렸으며, 그들은 스스로를 ‘동료들’이라고 칭했다. 그들은 히브리 성경에 명확히 언급되지 않은 가르침들?예를 들어 죽은 자의 부활과 같은?을 받아들이는 등 여러 면에서 유대인들 가운데서 진보적인 그룹이었다. 이 교리는 후대의 예언자 다니엘에 의해서만 암시되었다.
137:7.7 사두개인들은 사제들과 부유한 유대인들로 구성된 집단이었다. 그들은 율법의 세부 사항을 엄격하게 적용하지 않았고, 실제로 바리새인들과 사두개인들은 종파라기보다 정치적·종교적 정당에 가까웠다.
137:7.8 에세네인들은 마카비 시대에 기원한 진정한 종교적 종파로, 그들의 요구 사항은 여러 면에서 바리새인들보다 훨씬 엄격했다. 그들은 많은 페르시아 신념과 관행을 받아들였고, 수도원적 공동체에서 형제로 지내며 결혼을 피하고 모든 것을 공유했다. 또한 천사들에 관한 가르침에 특별히 관심을 두었다.
137:7.9 열심당인들은 강경한 유대 민족주의자들의 집단으로, 로마의 멍에에서 벗어나기 위한 투쟁이라면 어떤 방법도 정당하다고 주장했다.
137:7.10 헤로디안들은 순전히 정치적 정당으로, 헤로디안 왕조의 회복을 통해 로마의 직접 통치에서 벗어나길 바랐다.
137:7.11 팔레스타인의 중심 지역에는 사마리아인들이 살고 있었고, 그들은 “유대인과는 상종하지 않는다”라고 기록되어 있음에도 유대교와 많은 유사한 신념을 가지고 있었다.
137:7.12 이 모든 종파와 정당, 심지어 소규모 나사렛 형제단까지도 메시아가 올 것이라는 공통된 믿음을 가지고 있었고, 모두 국가적 구원자를 기다리고 있었다. 그러나 예수는 자신과 제자들이 어떤 종파에도 속하거나 연합하지 않을 것임을 분명히 했다. 인자(人子)는 나사렛파도 아니었고 에세네파도 아니었다.
137:7.13 예수는 나중에 제자들에게 요한처럼 나아가 복음을 전하고 신자들을 가르치라고 지시하면서, 항상 “하늘나라의 기쁜 소식”을 선포하는 데 집중하도록 강조했다. 그는 “사랑과 연민, 동정심을 보여주라”고 반복해서 가르쳤다. 예수는 처음부터 하늘나라는 하나님이 인간의 마음속에 왕좌를 차지하는 영적 경험이라는 사실을 제자들에게 분명히 가르쳤다.
137:7.14 공개 설교를 시작하기 전 이 기다림의 시기 동안, 예수와 일곱 명은 매주 두 번 회당에서 히브리 성경을 공부했다. 후에 격렬한 공적 활동이 끝난 뒤, 사도들은 이 네 달이 그들이 주님과 함께 보낸 모든 기간 가운데 가장 귀하고 유익한 시간이었음을 기억했다. 예수는 그들이 감당할 수 있을 만큼만 가르쳤고, 그들의 이해 범위를 넘는 진리를 억지로 주입하여 혼란을 일으키지 않았다.

8. 하늘나라에 대한 설교
137:8.1 6월 22일 안식일에, 첫 전도 여행을 나가기 직전, 그리고 요한이 갇힌 지 열흘쯤 된 후, 예수는 사도들을 가버나움으로 데려온 뒤 두 번째로 회당의 설교단에 올랐다.
137:8.2 이 “하늘나라”에 대한 설교 며칠 전, 예수가 배 작업장에서 일하고 있을 때 베드로가 요한이 체포되었다는 소식을 가져왔다. 예수는 손에 들고 있던 연장을 조용히 내려놓고 앞치마를 벗으며 말했다. “아버지의 시간이 왔다. 하늘나라의 복음을 선포할 준비를 하자.”
137:8.3 예수는 주후 26년 6월 18일 화요일에 목수 벤치에서 마지막으로 일했다. 베드로는 급히 밖으로 달려 나갔고, 오후 중반이 되자 동료들을 모두 불러 모아 물가의 숲에 그들을 남겨 두고 예수를 찾아다녔으나, 예수는 이미 다른 숲으로 기도하러 가셨기 때문에 발견할 수 없었다. 예수가 그날 저녁 늦게 세베대의 집에 돌아와 음식을 청할 때까지 그들은 그를 만나지 못했다. 다음 날 그는 다가오는 안식일에 회당에서 설교할 기회를 요청하게 하려고 동생 야고보를 보냈고, 회당장은 예수가 다시 예배를 인도한다는 소식에 크게 기뻐했다.
137:8.4 하나님의 나라에 대한 이 기념비적인 설교는 예수의 공적 생애에서 첫 본격적인 대중 선언이었다. 설교하기 전에 예수는 성서에서 다음 구절을 읽었다. “너희는 나에게 사제들의 나라요 거룩한 민족이 될지니라. 야웨는 우리의 재판관이요 우리에게 율법을 주시는 이요, 야웨는 우리의 임금이라. 그가 우리를 구하리라. 야웨는 나의 임금, 나의 하나님이라. 그는 온 땅의 위대한 임금이라. 자애가 이 나라 안에서 이스라엘에게 다가오도다. 그는 우리의 임금이시니 주의 영광은 복되도다.”
137:8.5 읽기를 마치고 나서 예수는 말했다.
137:8.6 “나는 아버지의 나라가 세워지고 있음을 선포하려고 왔다. 이 나라는 유대인과 이방인, 부자와 가난한 자, 자유인과 종의 모든 예배하는 혼을 포함할 것이다. 내 아버지는 사람을 차별하지 않으시기 때문이다. 그분의 사랑과 자비는 모든 사람에게 베풀어진다.
137:8.7 하늘에 계신 아버지는 사람의 마음 속에 내주하시는 그의 영을 보내실 것이며, 내가 땅에서의 일을 마친 후에는 진리의 영이 모든 육체 위에 부어질 것이다. 아버지의 영과 진리의 영은 다가오는 하늘나라?영적 이해와 신성한 의의 나라?에서 너희를 굳게 세울 것이다. 나의 나라는 이 세상의 나라가 아니다. 인자는 권력의 보좌를 세우거나 현세의 영화로운 나라를 위해 군대를 이끌지 않을 것이다. 하늘나라가 올 때, 너희는 인자가 평화의 왕이며 영원한 아버지를 계시하는 자임을 알게 될 것이다. 세상 나라들은 힘과 경쟁으로 확장되지만, 내 제자들은 도덕적 선택과 영적 승리를 통해 하늘나라에 들어갈 것이다. 그리고 그 나라에서 너희는 기쁨과 올바름과 영생을 얻을 것이다.
137:8.8 먼저 하늘나라에 들어가기를 갈망하고, 아버지와 같은 고귀한 인격을 얻으려고 진지하게 노력하는 자는 필요한 다른 모든 것을 얼마 지나지 않아 얻게 될 것이다. 매우 진지하게 말하노니, 어린아이가 가진 단순한 믿음과 순전한 신뢰를 가지고 하늘나라에 들어가기를 구하지 않으면 도무지 들어갈 수 없느니라.
137:8.9 ‘여기에 하늘나라가 있다, 저기에 있다’라고 말하는 자들을 따라 속지 말라. 내 아버지의 나라는 눈에 보이는 물질적인 것이 아니다. 그리고 이 나라는 이미 너희 가운데 있다. 왜냐하면 하나님의 영이 사람의 혼을 가르치고 인도하는 곳에 하늘나라가 있기 때문이다. 하나님의 나라는 성령 안에서의 올바름과 평화와 기쁨이다.
137:8.10 요한은 회개의 표시로, 그리고 너희의 죄를 용서하기 위해 세례를 주었으나, 하늘나라에 들어갈 때 너희는 성령으로 세례를 받게 될 것이다.
137:8.11 내 아버지의 나라에는 유대인도 이방인도 없다. 오직 봉사를 통해 완전을 추구하려는 자들만 있다. 내가 말하노니, 내 아버지의 나라에서 크게 되고자 하는 자는 먼저 모든 사람의 종이 되어야 한다. 내가 사람의 모습으로 와서 섬겼듯이, 섬기는 자는 아버지의 나라에서 나와 함께 앉게 될 것이다.
137:8.12 이 새 나라는 밭의 좋은 흙에 뿌려진 씨앗과 같다. 씨앗이 하루아침에 익은 열매를 맺지 않듯이, 사람의 혼 속에서 하늘나라가 세워지고 그 나라가 성숙하여 영구한 의와 영원한 구원의 열매를 맺기까지는 시간이 필요하다.
137:8.13 이 나라는 권력이나 풍요로 다스려지는 나라가 아니다. 하늘나라는 먹고 마시는 문제가 아니라, 하늘에 계신 아버지를 온전히 섬기며 점점 올바름과 기쁨이 커지는 생활이다. 아버지께서 말씀하시지 않았느냐? ‘내가 완전한 것처럼 너희도 궁극에 완전하게 되라.’
137:8.14 나는 하늘나라의 좋은 소식을 선포하려고 왔다. 이 나라에 들어가려는 자의 짐을 더 무겁게 하려 온 것이 아니다. 나는 새로운 더 좋은 길을 선포하노니, 어떤 희생을 치르더라도 하늘나라에 들어가기를 구하는 자는 이 세상에서 기쁨과 영적 진보를 여러 배로 얻고, 다가오는 시대에 영생을 받을 것이다.
137:8.15 아버지의 나라에 들어가는 것은 군대의 행진이나, 이 세상의 나라가 무너져 뒤바뀌는 혁명이나, 포로의 멍에가 깨진 뒤에 이루어지는 일이 아니다. 하늘나라가 가까웠으니, 그 나라에 들어가는 자는 모두 풍부한 자유와 넘치는 구원을 얻으리라.
137:8.16 이 나라는 영원한 왕국이다. 그 나라에 들어가는 자는 아버지께로 상승할 것이며, 파라다이스에서 그의 영광스러운 임재에 이를 것이다. 하늘나라에 들어가는 자는 모두 하나님의 아들이 되며, 다가오는 시대에 아버지께로 올라가게 될 것이다. 나는 의로운 체하는 자를 부르러 온 것이 아니라, 죄인들, 그리고 신성한 올바름을 간절히 바라고 목마르게 찾는 모든 자를 부르려고 왔다.
137:8.17 요한은 하늘나라에 들어갈 준비를 하도록 너희에게 회개를 외쳤으나, 나는 이제 너희에게 말하노니, 믿음?곧 하나님이 주신 선물?이 하늘나라에 들어가는 데 치를 값이다. 내 아버지가 너희를 무한히 사랑하신다는 사실을 믿기만 하면 너희는 이미 하나님의 나라 안에 있다.
137:8.18 이렇게 말씀하시고 예수는 앉았다. 듣고 있던 사람들은 모두 놀랐다. 제자들은 경탄하였다. 그러나 사람들은 이 하나님-사람의 입에서 나오는 이 좋은 소식을 받아들일 준비가 되어 있지 않았다. 듣는 사람들 중 약 3분의 1은 충분히 이해하지 못했어도 그 말씀을 믿었고, 또 다른 3분의 1은 자신들이 기대하던 나라와 너무나 다른 이 순전한 영적 개념을 거부하려 하였다. 나머지 3분의 1은 그 가르침을 이해하지 못했고, 많은 사람들은 그가 “미쳤다”고 진심으로 여겼다.






제 138 편 하늘 왕국의 메신저들을 훈련함

138:0.1 “하늘 왕국”에 대한 설교를 한 뒤, 예수는 그날 오후 여섯 사도들을 불러 모아 갈릴리 바다 주변 도시들을 방문하려는 계획을 밝히기 시작하였다. 그의 형제들인 야고보와 유다는 이 회의에 초대되지 않은 것에 깊은 상심을 느꼈다. 지금까지 그들은 자신들이 예수의 내밀한 동료 가운데 일부라고 생각해 왔다. 그러나 예수는 가까운 혈연을 하늘 왕국의 사도적 지도자들로 구성될 집단의 일원으로 삼지 않기로 마음먹고 있었다. 이 선택에서 야고보와 유다가 제외된 사실과, 가나 사건 이후 어머니와 일정한 거리를 두기 시작한 예수의 태도는 예수와 그의 가족 사이에 점점 더 넓어지는 간격의 출발점이 되었다. 이러한 상황은 그의 공개 사역 내내 이어졌고, 가족은 거의 예수를 거부할 뻔하였다. 이 차이는 예수의 죽음과 부활 이후에 이르러서야 온전히 해소되었다. 그의 어머니는 흔들리는 신앙과 희망 사이에서 갈등했고, 점점 더 커지는 실망, 굴욕, 절망의 감정에 사로잡혔다. 그러나 막내 루스만은 아버지-형제를 향한 충성을 한 번도 잃지 않았다.
138:0.2 부활 이전까지, 예수의 가족 전체는 그의 사역에 거의 관여하지 않았다. “선지자가 자기 고향에서만 존경받지 못한다”는 말은 예수에게도 그대로 적용되었고, 그는 자기 가족에게서만 진정한 이해와 인정을 받지 못하였다.

1. 최종 지침
138:1.1 다음 날, 주후 26년 6월 23일 일요일, 예수는 여섯 사도들에게 최종 지침을 주었다. 그는 그들에게 둘씩 짝지어 나가 “하늘 왕국”의 기쁜 소식을 전하라고 명령했다. 그는 이 기간 동안 세례를 주는 일을 금했으며, 공개적인 설교 대신 개인적인 만남과 대화를 통해 사람들과 접촉하는 실제 경험을 쌓으라고 당부했다. 예수는 사도들의 첫 여정을 전적으로 개인 교제 중심의 활동으로 계획했다. 이 발표는 사도들에게 다소 실망을 주었으나, 그들은 예수의 의도를 부분적으로 이해했고, 기쁜 마음과 자신감 있는 열의로 나아갔다. 예수는 그들을 둘씩 나누어 보냈다. 야고보와 요한은 케레사로, 안드레와 베드로는 가버나움으로, 빌립과 나다니엘은 타리케아로 보냈다.
138:1.2 이 첫 2주간의 사역을 앞두고 예수는 새로운 사실을 알렸다. 그는 자신이 떠난 뒤 하늘 왕국의 일을 계속할 열두 사도단을 완성하기 위해, 여섯 명의 새로운 사도를 임명하고자 한다고 말했다. 그리고 지금까지 가장 먼저 믿고 따랐던 초기 신자들 중에서 각 사도가 한 사람씩 직접 선택할 권한을 부여했다. 요한이 물었다. “선생님, 이 여섯 사람도 우리와 똑같이 모든 것을 함께하며, 당신께서 요단강 이후로 우리에게 가르쳐 주신 모든 것을 그들에게도 똑같이 가르치게 되는 것입니까?” 예수는 대답했다. “그렇다, 요한아. 너희가 선택하는 이들은 우리와 하나가 될 것이며, 너희는 내가 너희에게 가르친 것처럼 그들에게 하늘 왕국에 관한 모든 것을 가르칠 것이다.” 그리고 예수는 그들을 남겨두고 떠났다.
138:1.3 여섯 사도들은 예수의 지침을 오랫동안 논의한 후에야 각자 자신의 사역지로 떠났다. 안드레의 조언이 결정적이었다. 그는 말했다. “선생님은 옳으시다. 우리는 이 일을 하기에는 너무 적다. 더 많은 교사가 필요하다. 그리고 그분이 우리에게 여섯 사람을 직접 선택하라고 맡기신 것은 우리를 매우 신뢰하신다는 뜻이다.” 그들은 출발할 때 마음 한편에 숨겨진 우울함을 느꼈다. 예수와 떨어져 있어야 한다는 아쉬움, 아직 완전히 자라지 않은 용기와 소심함, 그리고 ‘이렇게 조용한 방식으로 하늘 왕국이 시작된다는 사실’을 이해하기 어려웠기 때문이다.
138:1.4 여섯 사도들은 2주간 사역을 하기로 되어 있었으며, 그 후 세베대의 집에서 다시 모이기로 했다. 그 사이 예수는 나사렛으로 가서 요셉과 시몬, 그리고 그 주변에 살고 있는 가족들을 모두 방문했다. 예수는 아버지의 뜻을 행하는 데 전념하면서도, 가족의 사랑과 신뢰를 유지하기 위해 인간적으로 할 수 있는 모든 일을 다했다. 이 문제에 있어서 그는 자신의 의무를 다했고, 그 이상을 행했다.
138:1.5 사도들이 사역을 떠난 동안 예수는 감옥에 갇힌 요한을 자주 떠올렸다. 그를 구출하기 위해 자신의 잠재적 권능을 사용하고 싶은 강한 유혹이 있었지만, 그는 다시 한 번 마음속으로 결심했다. “아버지의 때를 기다리라.”

2. 여섯 명의 선택
138:2.1 이 여섯 명의 첫 번째 선교 여행은 매우 성공적이었다. 그들은 모두 사람들과 직접적이고 개인적인 접촉의 큰 가치를 발견했다. 그들은 예수에게 돌아와서, 결국 종교가 순전히 개인적인 경험의 문제라는 것을 더 깊이 깨닫게 되었다. 그들은 일반 사람들이 종교적 위로와 영적 기쁨의 말을 듣고자 얼마나 갈망하고 있는지를 느끼기 시작했다. 그들이 예수 주위에 모였을 때, 모두가 한꺼번에 이야기하고 싶어 했지만, 안드레가 주도권을 잡고, 각자 차례로 마스터에게 정식 보고를 하고, 새로 선출된 여섯 명의 사도에 대한 추천을 제출하도록 했다.
138:2.2 각자가 새로운 사도로 선출한 사람을 발표한 후, 예수는 나머지 사람들에게 그 추천에 대해 투표하도록 요청했다. 그렇게 해서 새로 선출된 여섯 명의 사도들은 이전 여섯 명의 만장일치로 공식적으로 수락되었다. 그 후 예수는 그들이 모두 이 후보자들을 방문하여 봉사로의 부름을 전달할 것이라고 발표했다.
138:2.3 새로 선택된 사도들은 다음과 같다.
138:2.4 1. 마태 레위: 가버나움의 세관 관리로, 그의 사무실은 도시의 동쪽 바타네아 경계 근처에 있었다. 그는 안드레에 의해 선택되었다.
138:2.5 2. 도마 디디무스: 타리케아의 어부이자, 한때 가다라의 목수이자 석공이었다. 그는 빌립에 의해 선택되었다.
138:2.6 3. 야고보 알패오: 케레사의 어부이자 농부로, 야고보 세베대에 의해 선택되었다.
138:2.7 4. 유다 알패오: 야고보 알패오의 쌍둥이 형제로, 그 역시 어부였으며 요한 세베대에 의해 선택되었다.
138:2.8 5. 시몬 젤로테스: 애국 조직인 열심당의 고위 간부였으며 예수의 사도가 되기 위해 그 직위를 포기했다. 열심당에 가입하기 전 그는 상인이었다. 그는 베드로에 의해 선택되었다.
138:2.9 6. 유다 이스가리옷: 예리고에 사는 부유한 유대인 부모의 외아들이었다. 그는 세례 요한과 관계를 맺었고, 그의 사두개파 부모는 그를 버렸다. 사도들이 그를 발견했을 때 그는 이 지역에서 일자리를 찾고 있었으며, 주로 그의 재정 경험 때문에 나다니엘이 그를 일원으로 초대했다. 유다 이스가리옷은 열두 사도 중 유일한 유대인이었다.
138:2.10 예수는 그 여섯 명과 하루를 온전히 보내며 그들의 질문에 답하고 그들의 보고서의 세부 사항을 들었다. 그들은 흥미롭고 유익한 경험을 많이 나눌 수 있었다. 그들은 이제 공개적인 대규모 활동을 시작하기 전에 그들을 조용하고 개인적인 방식으로 일하게 한 마스터의 계획의 지혜를 깨달았다.

3. 마태와 시몬의 부름
138:3.1 다음 날, 예수와 여섯 사도는 세관 관리 마태를 부르러 갔다. 마태는 그들을 기다리고 있었으며, 장부를 정리하고 자신의 업무를 형제에게 넘길 준비를 마쳤다. 그들이 세관 집에 접근하자, 안드레가 예수와 함께 앞으로 나섰고, 예수가 마태의 얼굴을 바라보며 말했다. "나를 따라오라." 그러자 마태는 일어나 예수와 사도들과 함께 자신의 집으로 갔다.
138:3.2 마태는 그날 저녁에 준비한 잔치에 대해 예수에게 이야기했고, 만약 예수가 승인하고 명예 손님이 되어 주신다면, 그는 가족과 친구들을 위한 저녁 식사를 주최하고 싶다고 말했다. 예수는 고개를 끄덕여 승낙했다. 그러자 베드로는 마태를 한쪽으로 데리고 가서, 그가 시몬이라는 사람을 사도에 초대했으며, 시몬이 이 잔치에도 초대받기를 원한다고 설명했다.
138:3.3 그들은 마태의 집에서 점심을 먹은 후 모두 베드로와 함께 시몬 젤로테스를 부르러 갔는데, 그는 조카가 운영하고 있는 그의 옛 사업장에서 그를 만났다. 베드로가 예수를 시몬에게 데려가자, 주님은 이 열렬한 애국자에게 인사하며 단지 말했다. "나를 따라오라."
138:3.4 그들은 모두 마태의 집으로 돌아와 저녁 식사 시간이 될 때까지 정치와 종교에 대해 많은 이야기를 나누었다. 레위 가문은 오랫동안 사업과 세금 징수에 종사해 왔기 때문에, 바리새인들은 마태가 이 잔치에 초대한 많은 손님들을 "세리와 죄인"으로 분류했을 것이다.
138:3.5 그 당시, 이와 같은 환영 연회가 저명한 인물에게 제공될 때, 관심 있는 모든 사람이 연회장 주변에 머물며 손님들이 식사하는 것을 지켜보고, 명예로운 인물들의 대화와 연설을 듣는 것이 관례였다. 따라서 대부분의 가버나움 바리새인들이 이 특별한 사회적 모임에서 예수의 행동을 관찰하기 위해 참석했다.
138:3.6 저녁 식사가 진행됨에 따라, 식사하는 사람들의 기쁨은 점점 더 커졌고, 모두가 즐거운 시간을 보내고 있었기에, 이를 지켜보던 바리새인들은 예수가 이와 같은 가벼운 마음과 무심한 분위기의 행사에 참여하는 것을 마음속으로 비판하기 시작했다. 저녁이 지나 연설이 시작되었을 때, 더 악의적인 바리새인 중 한 명이 베드로에게 예수의 행동을 비판하며 말했다. "어떻게 감히 네가 이 사람이 의롭다고 가르칠 수 있느냐? 그가 세리와 죄인들과 함께 먹으며, 그런 무책임한 쾌락을 즐기는 장면에 자신의 존재를 더하는데 말이다." 베드로는 이 비판을 예수에게 속삭였고, 예수는 모인 사람들에게 축복을 선포하기 전에 말했다. "오늘 밤 마태와 시몬을 우리의 교제에 환영하기 위해 이곳에 온 것을 기쁘게 생각하며, 너희의 가벼운 마음과 사회적 기쁨을 목격한 것도 좋았다. 그러나 너희는 곧 다가올 영의 왕국에 들어가게 될 것이며, 그곳에서 하늘 왕국의 좋은 것들을 더 풍성하게 누릴 것이므로 더 크게 기뻐해야 한다. 그리고 내가 이 친구들과 함께 즐거운 시간을 보내기 위해 여기 온 것을 비판하는 마음을 가진 너희에게 말하노니, 나는 사회적으로 억압받는 자들에게 기쁨을 선포하러, 그리고 도덕적 포로들에게 영적 자유를 선포하러 왔다. 나는 온전한 자가 의사가 필요하지 않고, 아픈 자들이 필요하다는 것을 상기시켜야 하겠는가? 나는 의인을 부르러 온 것이 아니라, 죄인을 부르러 왔다."
138:3.7 그리고 정말로 이는 유대 전역에서 보기 드문 광경이었다. 의롭고 고귀한 성품을 지닌 사람이 일반 대중, 심지어 비종교적이고 쾌락을 추구하는 세리와 평판이 나쁜 죄인들과 함께 자유롭고 기쁘게 어울리는 모습을 볼 수 있었다. 시몬 젤로테스는 마태의 집에서 열린 이 모임에서 연설하고 싶어 했지만, 안드레는 예수가 다가오는 하늘 왕국이 열심당의 운동과 혼동되는 것을 원치 않는다는 것을 알고, 그가 공개적으로 발언하지 않도록 설득했다.
138:3.8 예수와 사도들은 그날 밤 마태의 집에 머물렀고, 사람들이 집으로 돌아가면서 한 가지 이야기를 나누었다. 예수의 선함과 친절함에 대해서였다.

4. 쌍둥이 형제의 부름
138:4.1 다음 날, 아홉 명 모두가 배를 타고 케레사로 건너가 다음 두 사도인 알패오의 쌍둥이 아들, 야고보와 유다를 정식으로 부르러 갔다. 이들은 야고보와 요한 세베대가 추천한 후보자들이었다. 어부인 쌍둥이 형제는 예수와 그의 사도들이 올 것을 기대하고 있었으며, 그래서 그들은 해변에서 그들을 기다리고 있었다. 야고보 세베대가 주님을 케레사의 어부들에게 소개했고, 예수는 그들을 바라보며 고개를 끄덕이며 말했다. "나를 따라오라."
138:4.2 그들이 함께 보낸 그날 오후, 예수는 그들에게 축제 모임에 참석하는 것에 관해 충분히 가르치셨으며, 그의 말씀을 다음과 같이 결론지었다. "모든 사람은 나의 형제들이다. 하늘에 계신 내 아버지는 우리가 만든 어떤 피조물도 멸시하지 않으신다. 하늘 왕국은 모든 남녀에게 열려 있다. 누구든지 그곳에 들어가고자 하는 굶주린 혼의 앞에서 자비의 문을 닫을 수 있는 사람은 없다. 우리는 하늘 왕국에 대해 듣고자 하는 모든 사람과 함께 식사를 할 것이다. 하늘에 계신 우리 아버지가 사람들을 내려다보실 때, 그들은 모두 같다. 그러므로 바리새인이나 죄인, 사두개인이나 세리, 로마인이나 유대인, 부자나 가난한 자, 자유인이나 종들과 함께 식사하는 것을 거절하지 말라. 진리를 알고자 하고 하나님을 찾고자 하는 모든 이에게 하늘 왕국의 문은 넓게 열려 있다."
138:4.3 그날 밤, 알패오 가정에서의 소박한 저녁 식사 자리에서 쌍둥이 형제는 사도 가족으로 받아들여졌다. 그날 저녁 예수는 사도들에게 처음으로 부정한 영의 기원, 본질, 그리고 운명에 관한 가르침을 주었지만, 그들은 그가 말하는 의미를 이해할 수 없었다. 그들은 예수를 사랑하고 존경하는 것은 매우 쉬웠지만, 그의 많은 가르침을 이해하는 것은 매우 어려웠다.
138:4.4 그들은 밤새 쉬고 나서, 이제 열한 명으로 구성된 일행은 배를 타고 타리케아로 갔다.

5. 도마와 유다의 부름
138:5.1 어부 도마와 방랑자 유다는 타리케아의 어부 정착지에서 예수와 사도들을 만났고, 도마는 그들을 자신의 근처 집으로 안내했다. 이제 빌립은 도마를 사도직 후보자로 추천했고, 나다니엘은 유다 이스가리옷, 즉 유대인을 같은 명예를 위해 추천했다. 예수는 도마를 바라보며 말했다. "도마야, 너는 믿음이 부족하다. 그럼에도 불구하고, 나는 너를 받아들인다. 나를 따라오라." 유다 이스가리옷에게는 주가 말씀하셨다. "유다야, 우리는 모두 한 혈육이다. 내가 너를 우리의 일원으로 받아들이며, 네가 항상 갈릴리 형제들에게 충성하길 기도한다. 나를 따라오라."
138:5.2 그들이 재충전한 후, 예수는 열두 명을 따로 불러 함께 기도하고, 성령의 본성과 사역에 대해 가르치셨다. 그러나 그들이 이해할 수 있는 범위는 매우 제한적이었다. 각자는 어떤 부분을 이해했지만, 아무도 전체적인 가르침을 완전히 이해하지 못했다. 그들은 항상 예수의 새로운 복음을 자신들의 기존 종교적 믿음의 틀에 맞추려는 실수를 저질렀다. 그들은 예수가 새로운 구원의 복음을 선포하고 하나님을 찾는 새로운 길을 세우러 오셨다는 것을 이해하지 못했다. 그들은 예수가 하늘에 계신 아버지의 새로운 계시라는 것을 깨닫지 못했다.
138:5.3 다음 날, 예수는 열두 사도를 완전히 혼자 남겨 두었다. 그들은 서로 친숙해지기를 원했고, 예수의 가르침에 대해 혼자서 이야기할 시간이 필요했다. 주는 저녁 식사 시간에 돌아왔고, 식사 후에는 그들에게 세라핌의 사역에 대해 이야기하셨으며, 일부 사도들은 그의 가르침을 이해했다. 그들은 하룻밤을 쉬고 다음 날 배를 타고 가버나움으로 떠났다.
138:5.4 세베대와 살로메는 아들 다윗과 함께 살기 위해 이사갔고, 그들의 큰 집을 예수와 열두 사도들에게 넘겼다. 여기서 예수는 그가 선택한 메신저들과 함께 조용한 안식일을 보냈다. 그는 하늘 왕국을 선포하기 위한 계획을 신중하게 설명하고, 민간 당국과의 충돌을 피하는 것이 얼마나 중요한지 충분히 설명했다. "민간 통치자들을 책망해야 한다면, 그 일은 나에게 맡겨라. 너희는 가이사나 그의 종들을 비난하는 일이 없도록 하라." 바로 그날 저녁에 유다 이스가리옷은 예수를 따로 불러 요한을 감옥에서 구출하기 위해 아무런 조치도 취하지 않은 이유를 물었다. 유다는 예수의 태도에 완전히 만족하지 못했다.

6. 집중 훈련 주간
138:6.1 다음 주는 집중적인 훈련에 전념했다. 새로 뽑힌 여섯 사도는 그들을 추천한 선배 사도들에게 맡겨져, 하늘 왕국의 일을 준비하도록 그들이 배운 것과 경험한 모든 것을 철저히 되새겼다. 선배 사도들은 예수의 가르침을 후배들에게 신중하게 복습해 주었다. 저녁에는 모두 세베대의 정원에 모여 예수의 가르침을 받았다.
138:6.2 바로 이 시기에 예수는 매주 중간에 쉬고 즐기는 날을 정했다. 그리고 그의 지상 생애 남은 기간 동안 매주 하루씩 휴식을 취하는 이 계획을 계속했다. 그는 보통 수요일에 정규 활동을 하지 않았다. 이 휴식의 날에 예수는 흔히 이렇게 말했다. “내 아이들아, 하루 동안 쉬고 기뻐하라. 하늘 왕국의 고된 일에서 벗어나 너희가 이전에 즐겼던 일로 돌아가거나 새로운 여가를 발견하며 오는 기쁨을 누려라.” 이때 예수는 실제로 휴식이 필요하지는 않았지만, 그의 인간 동료들에게 이것이 가장 유익함을 아셨기 때문에 이 계획을 따랐다. 예수는 선생님이었고, 주이셨으며, 그의 동료들은 그의 제자였다.
138:6.3 예수는 그의 가르침과 그가 그들 사이에서 보여준 삶이, 훗날 그에 관해 생겨날 가르침들과 어떻게 다른지를 분명히 하고자 했다. 예수는 말했다. “하늘 왕국과 그 복음이 너희 메시지의 중심이 될 것이다. 나 자신이나 나의 가르침을 지나치게 강조하는 길로 빠지지 말라. 하늘 왕국의 복음을 선포하고, 하늘에 계신 아버지를 계시하라. 그러나 나의 가르침이나 나에 대한 신화를 만들고 그것에 집중하는 방향으로 가지 말라.” 그러나 그들은 왜 예수가 이처럼 말하는지 이해하지 못했고, 아무도 그 이유를 묻지 못했다.
138:6.4 예수는 초기 가르침에서 사도들과의 논쟁을 가능한 한 피하고자 했으나, 하늘 아버지에 대한 잘못된 개념이 나타나는 경우만은 예외였다. 그는 그런 오해를 결코 그대로 두지 않았다. 예수의 세례 이후 그의 삶을 움직이는 유일한 동기는 파라다이스 아버지에 대한 더 참되고 더 명확한 계시를 주는 것이었다. 그는 하나님께 이르는 새로운 길, 즉 믿음과 사랑의 길을 여는 선구자였다. 예수는 사도들에게 언제나 권했다. “죄인을 찾아라. 낙심한 자를 찾아 위로하라.”
138:6.5 예수는 상황을 완벽히 이해하고 있었다. 그는 자신의 사명에 사용할 수 있는 무한한 능력을 지니고 있었지만, 많은 사람들에게는 부적절하거나 하찮아 보일 수 있는 겸손한 방법과 인격을 기꺼이 택하셨다. 그는 드라마틱한 과시의 모든 가능성을 철저히 피했다. 이제 그는 적어도 몇 달 동안 갈릴리 바다 주변에서 열두 사도와 함께 조용히 일할 계획을 세웠다.

7. 또 한 번의 실망
138:7.1 예수는 5개월간의 조용한 개인적 선교 활동을 계획했었다. 그는 이 기간이 얼마나 오래 지속될지 사도들에게 말하지 않았으며, 그들은 주마다 일을 진행했다. 그리고 이 첫 주일 아침에 예수는 열두 사도에게 이 계획을 발표하려 했으나, 시몬 베드로, 야고보 세베대, 그리고 유다 이스가리옷이 그와 개인적으로 대화하기 위해 찾아왔다. 베드로는 예수를 한쪽으로 데리고 가서 대담하게 말했다. “주, 우리는 동료들의 요청으로 이 왕국에 들어갈 때가 지금인지 묻기 위해 왔습니다. 그리고 가버나움에서 하늘 왕국을 선포하시겠습니까, 아니면 예루살렘으로 가야 할까요? 그리고 우리는 언제 하늘 왕국이 세워질 때 각자가 맡게 될 위치를 배우게 될까요?” 베드로가 계속 질문하려 하자, 예수는 경고의 손짓을 하며 그를 멈추게 했다. 그리고 근처에 서 있던 다른 사도들을 손짓으로 부르며 말했다. “나의 어린 자녀들아, 내가 언제까지 너희와 함께 있어야 하겠느냐! 내가 너희에게 나의 왕국은 이 세상에 속한 것이 아니라고 분명히 말하지 않았느냐? 나는 다윗의 왕좌에 앉으러 온 것이 아니라고 여러 번 말했으며, 이제 너희가 어떻게 하늘 왕국에서 각자가 맡을 자리를 묻는 것이냐? 나는 너희를 영적 왕국의 대사로 부른 것을 이해하지 못하겠느냐? 내가 곧 너희를 세상에 보내어 하늘 왕국을 선포하게 할 것이니, 내가 지금 하늘에 계신 내 아버지를 대표하는 것처럼 너희도 나를 대표할 것이다. 내가 너희를 하늘 왕국의 메신저로 선택하고 가르쳤는데도, 너희가 이 다가올 하늘 왕국이 인간의 마음속에서 신성한 우위를 차지하는 성격과 의미를 이해하지 못하겠느냐? 나의 친구들아, 내 말을 다시 들어라. 나의 하늘 왕국이 권력의 통치나 영광의 지배라는 생각을 마음에서 버려라. 하늘과 땅의 모든 권능이 곧 내 손에 주어질 것이지만, 이 시대에 우리가 이 신성한 권능을 사용하여 자신을 영화롭게 하는 것은 아버지의 뜻이 아니다. 다른 시대에 너희는 분명 나와 함께 권력과 영광 속에 앉게 될 것이지만, 지금은 아버지의 뜻에 복종하고 겸손하게 그의 명령을 수행하러 나가야 한다.”
138:7.2 그의 동료들은 또 한 번 충격을 받았다. 예수는 그들을 둘씩 나누어 기도하러 보내며, 정오에 자신에게 돌아오라고 요청했다. 그 중요한 아침 동안 그들은 각자 하나님을 찾으려 했고, 서로를 격려하며 힘을 북돋우려 애썼으며, 예수가 요청한 대로 그에게 돌아왔다.
138:7.3 예수는 그들에게 요한의 도래, 요단강에서의 세례, 가나의 결혼 잔치, 최근의 여섯 사도의 선택, 그리고 자신의 혈육 형제들이 떠나간 것에 대해 이야기하며, 하늘 왕국의 적들이 그들을 멀어지게 하려 할 것임을 경고했다. 이 짧지만 진지한 대화 후, 사도들은 베드로의 지도 아래 일어나 주에 대한 변치 않는 헌신을 선언하고, 하늘 왕국에 대한 변함없는 충성을 맹세했다. 도마가 표현한 바와 같이, “이 다가올 하늘 왕국에 대해, 그것이 무엇이든지 간에, 내가 완전히 이해하지 못하더라도 말입니다.” 그들은 모두 예수를 진심으로 믿었지만, 그의 가르침을 완전히 이해하지는 못했다.
138:7.4 예수는 이제 그들에게 얼마나 돈이 있는지 물었고, 가족을 위해 어떤 준비가 되어 있는지도 물었다. 그들이 자신들을 2주 동안 유지할 충분한 자금조차 없다는 것이 밝혀졌을 때, 예수는 말했다. “이것이 나의 아버지의 뜻이 아니다. 우리는 여기 바닷가에 2주간 머무르며 고기를 잡거나 손에 닿는 어떤 일이든 하도록 하겠다. 그동안 첫 번째로 선택된 사도인 안드레의 지도 아래 너희는 스스로를 조직하여 미래의 사역에 필요한 모든 것을 준비하라. 현재의 개인적 사역뿐 아니라, 내가 나중에 너희를 복음을 전하고 신자들을 가르치도록 임명할 때를 대비해야 한다.” 그들은 이 말씀에 크게 고무되었다. 이것은 예수가 나중에 더 적극적이고 대담한 공개 활동에 나설 계획이라는 첫 명확한 암시였다.
138:7.5 사도들은 그날 남은 시간을 조직을 완성하고 다음날의 어업을 위해 배와 그물을 준비하는 데 보냈다. 그들은 모두 어부가 되기로 결정했는데, 대부분이 본래 어부였고, 예수도 경험 많은 뱃사람이자 어부였다. 그들이 다음 몇 년 동안 사용한 많은 배들은 예수 자신의 손으로 지어진 것이었으며, 그 배들은 튼튼하고 신뢰할 만했다.
138:7.6 예수는 그들에게 2주 동안 어업에 전념할 것을 명령하며 덧붙였다. “그 후에는 너희가 사람을 낚는 어부가 되리라.” 그들은 세 그룹으로 나뉘어 고기를 잡았고, 예수는 매일 밤 다른 그룹과 함께 나갔다. 그들은 예수를 매우 즐겼다. 그는 훌륭한 어부이자 쾌활한 동료이며 영감을 주는 친구였다. 그들과 함께 일할수록 그들은 그를 더욱 사랑하게 되었다. 어느 날 마태가 말했다. “사람들은 이해하면 할수록 그들을 덜 존경하게 되지만, 이분은 내가 이해하지 못하면 못할수록 더 사랑하게 된다.”
138:7.7 2주 동안 어업을 하고, 2주 동안 하늘 왕국을 위한 개인적인 일을 하는 이 계획은 주후 26년의 끝까지, 요한이 투옥된 후 그를 따르는 자들에 대한 특별한 박해가 약해질 때까지 계속되었으며, 5개월 이상 지속되었다.

8. 열두 사도의 첫 사역
138:8.1 2주 동안 잡은 물고기를 처분한 후, 재정 관리자로 선택된 유다 이스가리옷은 열두 사도의 자금을 균등하게 6등분하였다. 가족을 돌보기 위한 자금은 이미 마련되었다. 그리고 주후 26년 8월 중순쯤, 그들은 안드레가 지정한 사역지로 둘씩 짝지어 나아갔다. 첫 2주 동안 예수는 안드레와 베드로와 함께 나갔고, 두 번째 2주 동안은 야고보와 요한과 함께 나갔으며, 그다음에는 선택된 순서에 따라 다른 짝들과 함께했다. 이렇게 하여 예수는 공개 사역을 시작하기 전에 각 짝과 적어도 한 번씩 함께 나갈 수 있었다.
138:8.2 예수는 그들에게 회개 없이도 믿음을 통해 죄의 용서를 받을 수 있으며, 하늘에 계신 아버지가 모든 자녀를 동일한 영원한 사랑으로 사랑하신다고 가르치셨다. 그리고 사도들에게 다음 주제에 대해 논의하지 말라고 당부하셨다.
138:8.3 1. 세례 요한의 사역과 투옥에 관해.
138:8.4 2. 세례 때 들린 음성에 관해. 예수는 말했다. “오직 그 음성을 들은 자들만 그것을 언급해야 한다. 내가 너희에게 들려준 것만을 말하라. 전해 들은 말을 말하지 말라.”
138:8.5 3. 가나에서 물을 포도주로 바꾼 일에 관해. 예수는 엄중하게 말했다. “물과 포도주에 대해 아무에게도 말하지 말라.”
138:8.6 그들은 이 5~6개월 동안 격주로 어부로 일하며, 하늘 왕국을 위한 선교 활동에 필요한 충분한 돈을 벌어들였다.
138:8.7 일반 대중은 예수와 그의 사도들의 가르침과 사역에 놀랐다. 랍비들은 오랫동안 유대인들에게 무식한 자들이 경건하거나 의로울 수 없다고 가르쳐 왔지만, 예수의 사도들은 경건하고 의로웠으며, 세상의 학문과 랍비들의 지혜에 무지했음에도 기쁘게 살아갔다.
138:8.8 예수는 유대인들이 가르치는 소위 선한 행위의 회개와 그가 하늘 왕국에 들어가기 위한 조건으로 요구한 믿음, 즉 마음의 변화(새로운 탄생)의 차이를 사도들에게 명확히 설명했다. 그는 하늘 왕국에 들어가는 유일한 요건이 믿음임을 가르쳤다. 요한은 “다가올 진노를 피하기 위해 회개하라”고 가르쳤지만, 예수는 “믿음은 하나님의 현재, 완전하고 영원한 사랑에 들어가는 열린 문”이라고 가르쳤다. 예수는 선지자의 말처럼 하나님을 선포하지 않았고, 마치 권위를 가진 사람처럼 자신에 대해 말하였다. 그는 기적을 갈망하는 마음을 돌려 하나님의 사랑의 영과 구원의 은혜가 내주하는 실제적이고 개인적인 경험을 찾도록 인도하려 하셨다.
138:8.9 제자들은 일찍부터 예수가 만나는 모든 인간을 깊이 존중하고 동정으로 대하는 것을 배웠고, 그들은 남녀노소를 막론하고 그에게서 항상 동일하게 나타나는 이 변함없는 배려에 깊은 감명을 받았다. 예수는 심오한 강연을 하다가도 길을 걷는 한 여인이 몸과 혼에 무거운 짐을 진 모습을 보면 도로로 나가서 따뜻한 말을 건넸다. 그는 사도들과의 진지한 회의를 멈추고 찾아온 아이와 교제했다. 예수에게는 우연히 그의 눈앞에 있는 개인이 가장 중요한 존재였다. 그는 “주”이며 선생님이었지만, 동시에 친구이자 이웃이며 이해심 깊은 동료였다.
138:8.10 예수의 공개 가르침은 주로 비유와 짧은 담화로 이루어졌지만, 사도들을 가르칠 때는 항상 질문과 답변을 사용했다. 그는 나중에 공개 강연 중에도 진지한 질문이 제기되면 늘 멈추고 대답했다.
138:8.11 처음에는 사도들이 예수가 여성을 대하는 방식에 충격을 받았으나, 곧 익숙해졌다. 예수는 하늘 왕국에서는 여성이 남성과 동등한 권리를 누린다는 사실을 분명하게 가르쳤다.

9. 다섯 달간의 시험
138:9.1 이 격주로 어업과 개인적 사역을 번갈아 하는 다소 단조로운 기간은 열두 사도에게 가혹한 시험이었지만, 그들은 이 시험을 견뎌냈다. 모든 불평, 의심, 그리고 일시적인 불만에도 불구하고, 그들은 주에 대한 헌신과 충성의 서약을 지켰다. 이 시험의 기간 동안 예수와 개인적으로 교제한 경험은 그를 그들에게 더욱 사랑스러운 존재로 만들었고, 그 결과(유다 이스가리옷을 제외한) 모든 사도는 예수의 시련과 십자가형이라는 어두운 시기에도 끝까지 충성을 지켰다. 진정한 남자들은 예수처럼 가까이 다가와 자신에게 헌신한 존경받는 선생을 실제로 배신할 수 없었다. 주의 죽음의 어두운 시간 동안 이 사도들의 마음속에서 모든 이성, 판단, 그리고 논리는 단 하나의 가장 높은 인간적 감정, 즉 우정과 충성심 앞에 물러섰다. 이 다섯 달간 예수와 함께한 사역은 각 사도로 하여금 예수를 세상에서 가장 친한 친구라고 느끼게 만들었고, 바로 이 인간적 감정이 그의 탁월한 가르침이나 놀라운 행위보다도 더 강력하게 그들을 붙잡아, 부활 이후까지 그리고 하늘 왕국의 복음이 다시 선포될 때까지 그들을 결속시켰다.
138:9.2 이 조용한 사역의 달들은 사도들에게 큰 시험이었을 뿐만 아니라, 예수의 가족에게도 큰 시련이었다. 예수가 공개적으로 사역을 시작할 준비가 되었을 때쯤, 그의 가족은(루스를 제외하고) 거의 모두가 그를 떠난 상태였다. 그들은 이후 몇 차례 그와 접촉하려 했으나, 그때마다 예수를 집으로 데려가려는 시도였고, 그들은 거의 그가 제정신이 아니라고 믿을 뻔했다. 그들은 그의 철학을 이해할 수 없었고, 그의 가르침을 파악할 수도 없었다. 그것은 가족의 입장에서 감당하기 매우 어려운 일이었다.
138:9.3 사도들은 가버나움, 베싸이다-율리아스, 고라신, 게라사, 히포스, 마그달라, 가나, 갈릴리의 베들레헴, 요타파타, 라마, 사페드, 기스칼라, 가다라, 아빌라 등에서 개인적 사역을 계속했다. 이 도시들 외에도 많은 마을과 시골 지역에서 활동했다. 이 기간의 끝 무렵, 열두 사도는 각자의 가족을 돌볼 충분히 만족스러운 계획을 마련하였다. 대부분의 사도들은 결혼했고 일부는 자녀도 있었지만, 그들은 가족의 생계를 위한 준비를 갖추었으며, 약간의 사도단 자금 지원도 받아 집안의 재정적 걱정 없이 주의 일에 전념할 수 있었다.

10. 열두 사도의 조직
138:10.1 사도들은 초기부터 자신들을 다음과 같이 조직했다.
138:10.2 첫 번째로 선택된 사도인 안드레는 열두 사도의 회장 및 총책임자로 임명되었다.
138:10.3 베드로, 야고보, 요한은 예수의 개인적인 동반자로 임명되었다. 그들은 예수를 밤낮으로 동행하며 그의 육체적 및 여러 가지 필요를 돌보고, 하늘에 계신 아버지와의 밤 기도의 시간에 그와 함께 동행했다.
138:10.4 빌립은 그룹의 청지기로 임명되었다. 그의 임무는 음식을 제공하고, 방문객들과 때로는 청중들에게 먹을 것을 제공하는 일이었다.
138:10.5 나다니엘은 열두 사도의 가족들의 필요를 돌보았다. 그는 각 사도의 가족 요구 사항에 대한 정기적인 보고를 받고, 재무 담당자 유다에게 자금을 요청하여 필요한 이들에게 매주 자금을 보내주었다.
138:10.6 마태는 사도단의 재정 대리인으로 임명되었다. 그의 임무는 예산을 균형 있게 유지하고 자금을 보충하는 일이었다. 상호 지원을 위한 자금이 마련되지 않거나, 파티를 유지하는 데 필요한 기부금이 충분히 모이지 않을 때에는 마태가 열두 사도를 잠시 그들의 어망으로 돌려보낼 권한을 가졌다. 그러나 그들이 공개 사역을 시작한 후에는 이런 조치가 필요하지 않았다. 마태는 항상 그들의 활동을 지원하기에 충분한 자금을 재무 담당자의 손에 가지고 있었다.
138:10.7 도마는 여행 일정 관리자로 임명되었다. 그는 숙박을 마련하고, 일반적으로 가르치고 설교할 장소를 선택하며, 원활하고 신속한 여행이 이루어지도록 책임졌다.
138:10.8 야고보와 유다 알패오는 군중 관리를 담당했다. 그들의 임무는 설교 중 군중 속에서 질서를 유지하기 위해 충분한 수의 보조 관리자를 임명하는 것이었다.
138:10.9 시몬 젤로테스는 휴식과 여가 관리를 담당했다. 그는 수요일 프로그램을 관리했고, 매일 일정 시간 동안의 휴식과 오락이 있도록 배려했다.
138:10.10 가룟 유다는 재무 담당자로 임명되었다. 그는 자금을 관리하고, 모든 비용을 지불하며, 장부를 기록했다. 그는 매주 예산안을 마태에게 제출하고, 매주 안드레에게 보고했다. 유다는 안드레의 허가를 받아 자금을 지출했다.
138:10.11 이와 같은 방식으로 열두 사도는 초기 조직 체계를 따라 활동했으며, 유다 이스가리옷의 배신으로 인해 재조직이 필요할 때까지 이 구조가 유지되었다. 주님과 그의 제자-사도들은 주후 27년 1월 12일 일요일에 불려 나와 하늘 왕국의 대사이자 그 기쁜 소식의 전도자로 공식 임명되었다. 그 후 곧, 그들은 예루살렘과 유대 지역으로 첫 공개 설교 여행을 떠날 준비를 했다.

제 139 편 열두 사도

139:0.1 예수님의 지상 생애가 얼마나 매력적이고 의로운지, 그의 사도들의 모든 개인적 야망을 산산조각 내고 그들의 자아를 철저히 부쉈음에도 불구하고, 오직 한 사람만이 그를 버렸다는 사실은 이를 웅변적으로 증언한다.
139:0.2 사도들은 예수님에게서 하늘 왕국에 대해 배웠고, 예수님은 그들에게서 인간 왕국과 유란시아 및 다른 진화적 시간·공간 세계의 인간 본성에 대해 많은 것을 배우셨다. 이 열두 명은 매우 다양한 인간 기질을 대표했으며, 모두가 같은 교육을 받은 것은 아니었다. 이 갈릴리 어부들 중 많은 이들이 약 100년 전 갈릴리의 이방인들이 강제로 유대교로 개종한 결과, 상당한 양의 이방인 혈통을 지니고 있었다.
139:0.3 사도들이 전혀 무지하고 배우지 못한 사람들로 간주되어서는 안 된다. 알패오 쌍둥이를 제외한 모든 사도는 회당 학교를 졸업했으며, 히브리어 성경과 당시의 여러 지식에 대해 철저히 교육받았다. 일곱 명은 가버나움 회당 학교를 졸업했는데, 갈릴리 전체에서도 이보다 더 나은 유대인 학교는 없었다.
139:0.4 왕국의 이 메신저들을 "무식하고 배우지 못했다"고 기록한 것은, 그들이 랍비들의 지식을 배우지 않았고 성경을 해석하는 랍비들의 전통적 방법을 교육받지 않았다는 의미로 이해되어야 한다. 그들은 이른바 고등 교육은 부족했다. 현대적 기준으로 보면 교육이 충분하지 않은 사람들로 간주될 수도 있으며, 어떤 사회에서는 교양이 부족한 사람들로 평가될 수도 있다. 그러나 한 가지 확실한 것은, 그들 모두가 동일한 엄격하고 형식적인 교육 과정을 거치지 않았다는 점이다. 그들은 청소년기 이후 각기 다른 삶의 경험을 통해 각자의 방식으로 세상을 배워 왔다.

1. 안드레, 첫 번째 선택된 자
139:1.1 하늘 왕국 사도단의 대표였던 안드레는 가버나움에서 태어난 다섯 형제자매 중 장남이었다. 그는 동생 시몬과 세 명의 여동생들과 함께 자랐으며, 그의 아버지는 이미 세상을 떠난 상태였다. 안드레는 가버나움 근처의 어업 항구인 베싸이다에서 제베대와 함께 어망을 말리는 일을 하고 있었고, 사도가 되었을 때 그는 미혼이었으며 결혼한 동생 시몬 베드로와 함께 살고 있었다. 이들은 모두 어부였고, 제베대의 아들인 야고보와 요한과도 협력 관계를 맺고 있었다.
139:1.2 주후 26년에 안드레는 33세였고, 예수보다 한 살 많았으며, 열두 사도 가운데 가장 나이가 많았다. 그는 훌륭한 혈통을 가진 유능한 인물이었고, 웅변만 제외하면 거의 모든 면에서 동료들보다 뛰어났다. 예수는 안드레에게 별명을 주지 않았지만, 사도들이 예수를 ‘주’라고 부르기 시작하면서 자연스럽게 안드레를 ‘대장’이라고 부르게 되었다.
139:1.3 안드레는 훌륭한 조직가이자 통찰력 있는 행정가였다. 그는 행정 담당 사도 네 명 중 하나였으나, 예수께서 그를 사도단의 책임자로 임명하심으로써 다른 세 명이 예수와 가까운 교제를 누리는 동안에도 그는 동료들과 늘 함께해야 했다. 그는 생애 끝까지 사도단의 학장으로 남았다.
139:1.4 비록 안드레가 뛰어난 설교자는 아니었지만, 그는 탁월한 개인 전도자였다. 그는 하늘 왕국의 첫 번째 사도로 선택되자마자 곧바로 동생 시몬을 예수께 데려왔고, 시몬은 후에 하늘 왕국의 가장 강력한 설교자 중 하나가 되었다. 안드레는 사도들이 개인적 접촉 중심의 사역을 통해 하늘 왕국의 전령으로 훈련되기를 바라신 예수의 방식을 누구보다도 적극적으로 지지했다.
139:1.5 예수가 비공개로 사도들을 가르치거나 군중에게 말씀할 때, 안드레는 대개 그분이 무엇을 하시려는지 이해하고 있었다. 그는 통찰력 있는 행정가로서 신속하게 결정을 내렸으며, 권한 밖의 문제라고 판단되면 즉시 예수께 가져갔다.
139:1.6 안드레와 시몬은 성격과 기질이 크게 달랐음에도 평생 놀라울 정도로 사이가 좋았다. 안드레는 시몬의 웅변 능력을 전혀 질투하지 않았다. 형이 동생에게 이처럼 큰 영향을 끼치는 경우는 드물다. 두 형제는 서로를 질투하지 않았으며, 각자에게서 장점을 발견했다. 오순절 날 시몬이 뜨겁고 힘 있는 설교를 통해 2,000명을 왕국으로 인도했을 때, 안드레는 “나는 그렇게 할 수 없지만 그런 일을 할 수 있는 동생이 있어 기쁘다”고 말했다. 이에 베드로는 “형이 나를 주께 데려오지 않았다면 나는 이 일을 할 수 없었을 것”이라고 대답했다. 이 두 사람은 참된 형제애와 협력의 훌륭한 본보기였다.
139:1.7 오순절 이후 베드로가 크게 유명해졌지만, 안드레는 ‘시몬 베드로의 형제’로 불리는 것을 전혀 개의치 않았다. 그는 마음이 넓고 겸손한 사람이었다.
139:1.8 모든 사도 중 안드레는 사람을 분별하는 능력이 가장 뛰어났다. 그는 다른 이들이 알아채지 못했던 유다 이스가리옷의 내적 불안을 감지했으나, 그에 대한 염려를 누구에게도 털어놓지 않았다. 안드레의 하늘 왕국을 위한 가장 큰 공헌은 베드로, 야고보, 요한이 첫 선교사들을 선택할 때 조언한 일과 하늘 왕국의 행정 조직을 세우는 과정에서 보여준 지혜였다. 그는 젊은 이들의 숨겨진 재능과 잠재력을 발견하는 특별한 능력을 지니고 있었다.
139:1.9 예수의 승천 직후, 안드레는 예수님의 말씀과 행적에 대한 개인 기록을 쓰기 시작했다. 안드레가 죽은 뒤 이 기록들의 사본이 만들어져 초기 그리스도인 교사들 사이에 널리 전해졌다. 이 비공식 기록들은 후대에 편집과 보완을 거치며 예수님의 지상 생애에 대한 연속적 이야기로 발전했다. 그러나 마지막 남아 있던 사본은 원본이 작성된 지 약 100년 후 알렉산드리아의 화재로 소실되었다.
139:1.10 안드레는 분명한 통찰력, 논리적 사고, 그리고 확고한 결단력을 지닌 사람이었다. 그의 성격의 가장 큰 강점은 뛰어난 안정감이었다. 다만 그의 약점은 열정이 다소 부족하다는 점이었다. 그는 동료들의 업적을 칭찬하는 데 인색한 편이었는데, 이는 아첨이나 과장된 말에 대한 깊은 반감에서 비롯된 것이었다. 그는 차분하고 성실한 기질을 지닌 자수성가형 인물이었으며, 꾸준함으로 신뢰를 얻는 사람이었다.
139:1.11 모든 사도가 예수를 사랑했지만, 각자가 예수에게 끌린 이유는 서로 달랐다. 안드레는 예수의 일관된 진실성과 자연스러운 존엄성을 무엇보다도 존경했다. 예수를 알게 되면 자연스럽게 다른 이들에게 소개하고 싶어지는 매력을 지닌 분이셨다.
139:1.12 후일 박해가 사도들을 예루살렘 밖으로 흩어놓았을 때, 안드레는 아르메니아, 소아시아, 마케도니아를 두루 다니며 수천 명을 하늘 왕국으로 인도했다. 그는 결국 아카이아의 파트라에서 붙잡혀 십자가에 못 박혔고, 강건한 몸이었기에 십자가 위에서 이틀 동안 생명을 이어갔다. 그 비극적 시간이 다하는 순간까지도 그는 하늘 왕국의 구원의 복음을 담대히 전했다.

2. 시몬 베드로
139:2.1 시몬이 사도로 합류했을 때 그의 나이는 서른 살이었다. 그는 결혼하여 세 자녀가 있었고, 가버나움 근처의 베싸이다에 살았다. 그의 형제 안드레와 그의 아내의 어머니도 함께 살았다. 베드로와 안드레는 세베대의 아들들과 어부로 함께 일했다.
139:2.2 예수는 안드레가 시몬을 두 번째 사도로 소개하기 전부터 그를 알고 있었다. 예수는 시몬에게 ‘베드로’라는 이름을 주며 미소 지으며 불러주었다. 이 이름은 당시에는 단순한 별명이었지만, 나중에 예수는 이 가볍게 주어진 별명에 중요한 의미를 부여하였다.
139:2.3 시몬 베드로는 충동적이고 낙천적인 사람이었다. 그는 강한 감정을 자유롭게 표현하며 자랐고, 생각하기 전에 말을 내뱉는 경향 때문에 종종 어려움에 빠지곤 했다. 이런 경솔함은 동료들에게 문제를 일으키기도 했고, 그로 인해 예수에게 여러 번 부드러운 질책을 받았다. 그러나 그는 중요한 일들을 제안하기 전에 형 안드레와 상의하는 습관이 있었기 때문에 더 큰 문제는 피할 수 있었다.
139:2.4 베드로는 유창하고 극적인 표현을 잘하는 타고난 연설가였다. 그는 빠르게 판단하고 행동하는 지도자형 인물이었으나, 깊이 있는 사고는 약했다. 그는 모든 사도들 가운데 질문을 가장 많이 했고, 대부분 적절했지만 때때로 경솔한 질문도 있었다. 그는 자신의 생각을 명확히 알고 있었기 때문에 결단이 빠르고 행동이 신속했다. 다른 이들이 해변에 계신 예수를 보며 무엇을 해야 할지 고민할 때, 베드로는 가장 먼저 물속으로 뛰어들어 헤엄쳐 예수에게 나아갔다.
139:2.5 베드로가 예수에게서 가장 존경했던 특징은 그의 초자연적인 온유함이었다. 베드로는 예수의 인내를 생각하며 지치지 않았다. 그는 예수가 잘못한 사람을 일흔 번씩 일곱 번이라도 용서하라고 가르친 사실을 결코 잊지 않았다. 특히 그가 예수를 부인한 후 어두운 시간들을 지날 때, 그는 예수의 용서하시는 성품에 대해 깊이 생각했다.
139:2.6 시몬 베드로는 감정적으로 극단에서 극단으로 흔들리곤 했다. 처음에는 예수가 그의 발을 씻어주는 것을 거부했다가, 예수의 대답을 듣자 즉시 온몸을 씻어달라고 요청했다. 그러나 베드로의 부족함은 마음이 아니라 머리에서 나온 것이었다. 그는 가장 설명하기 어려운 용기와 비겁함이 결합된 인간적 복합체였다. 그의 가장 큰 강점은 충성심과 우정이었다. 그는 진심으로 예수를 사랑했지만, 한 하녀의 조롱에도 그를 부인할 만큼 불안정했다. 박해나 위협 앞에서는 용감했지만, 뒤에서 들어오는 조롱과 비난에는 쉽게 약해지는 사람이었다.
139:2.7 베드로는 필립이 사마리아인들과의 일을 옹호할 때, 그리고 바울이 이방인들에게 가르치기 시작했을 때 그들을 가장 먼저 지지한 사도였다. 그러나 안디옥에서는 비난하는 유대주의자들 앞에서 잠시 이방인들과 거리를 두는 태도를 보였고, 이로 인해 바울의 공개적인 비판을 받았다.
139:2.8 베드로는 예수의 인간성과 신성을 아우르는 고백을 최초로 한 사도였으며, 유다를 제외하면 예수를 부인한 첫 번째 사도이기도 했다. 그는 환희와 열정의 구름 속에서는 누구보다 앞장섰지만, 현실의 평범한 세계로 내려오는 것을 싫어했다.
139:2.9 예수를 따를 때 그는 문자 그대로 혹은 비유적으로 행렬의 맨 앞에서 이끌기도 했고, 때로는 멀리 뒤에서 따라가기도 했다. 그러나 그는 열두 사도 중 가장 뛰어난 설교자였으며, 바울을 제외하면 하늘 왕국의 확장에 가장 크게 기여한 인물이었다.
139:2.10 베드로는 자신의 성급한 부인 이후 깊은 좌절을 겪었지만, 안드레의 이해심 어린 위로와 지도로 다시 회복되었다. 예수가 그를 용서하셨다는 확신이 굳어지자, 하늘 왕국의 불길이 그의 혼 속에서 다시 타올랐고, 그는 어둠 속에 앉아 있는 수천 명에게 구원의 빛이 되었다.
139:2.11 베드로는 예루살렘을 떠난 후 바울이 이방 교회의 중심 인물이 되기 전까지, 바빌론에서 고린도에 이르기까지 광범위한 지역에서 교회를 돕고 일했다. 그는 바울이 세운 많은 교회를 방문하며 목회했고, 비록 신학적 견해와 기질에는 큰 차이가 있었지만, 후년에는 서로 협력하여 교회를 세웠다.
139:2.12 베드로의 설교와 가르침은 누가의 기록과 마가복음에 일부 남아 있다. 그의 강렬한 설교 스타일은 ‘베드로전서’로 알려진 편지에서 더욱 잘 드러나지만, 이 문서는 후에 바울의 제자에 의해 어느 정도 수정되었다.
139:2.13 그러나 베드로는 예수를 여전히 유대인의 메시아로 보려는 자신의 오래된 생각에서 완전히 벗어나지 못했다. 그는 예수를 세계의 구속자로 보는 새로운 개념과, 인류의 아버지이신 하나님의 계시자로서의 인자 개념 사이에서 평생 혼란을 겪었다.
139:2.14 베드로의 아내는 매우 헌신적인 여성이었으며, 여러 해 동안 여성 군단에서 충실히 봉사했다. 베드로가 예루살렘에서 쫓겨난 후에도 그녀는 남편과 모든 교회와 전도 여행을 함께 했다. 베드로가 순교한 날, 그녀 역시 로마의 경기장에서 맹수 앞에 내던져져 순교했다.
139:2.15 이렇게 예수와 가장 가까웠던 베드로는 예루살렘에서부터 하늘 왕국의 복음을 전하며 떠났고, 그의 사명이 완성되기까지 권능과 영광 속에서 일했다. 자신도 예수처럼 십자가에서 죽게 될 것이라는 말을 들었을 때 그는 그것을 큰 영예로 여겼으며, 실제로 로마에서 십자가형을 당해 순교했다.

3. 야고보 세베대
139:3.1 예수가 “우레의 아들들”이라고 불렀던 세베대의 두 사도 중 형인 야고보는 사도가 되었을 때 서른 살이었다. 그는 결혼하여 네 자녀가 있었고, 가버나움 근처 벳새다 외곽에 있는 부모의 집 가까이에서 살았다. 그는 어부였으며, 동생 요한과 안드레, 시몬과 함께 어업을 했다. 야고보와 요한은 다른 사도들보다 더 오래 예수를 알고 지낸 이점이 있었다.
139:3.2 이 유능한 사도는 기질적으로 모순된 면을 가진 인물이었다. 그는 마치 상반된 두 기질을 함께 지닌 듯 보였고, 둘 다 강한 감정에 의해 움직였다. 감정이 격해지면 그의 분노는 쉽게 폭발했고, 일단 분노가 타오르면 매우 격렬했다. 분노가 가라앉은 후에는 스스로 그것이 의로운 분노였다고 변명하곤 했다. 이러한 일시적 분노 폭발을 제외하면 야고보의 기질은 안드레와 많이 닮아 있었다. 그는 안드레만큼 신중하거나 인간 본성에 대한 통찰력이 깊지는 않았지만, 대중 앞에서 말하는 능력은 훨씬 뛰어났다. 베드로 다음으로, 어쩌면 마태를 제외하고, 그는 열두 사도 중 가장 훌륭한 연설자였다.
139:3.3 야고보는 변덕스러운 사람은 아니었지만, 어떤 날은 매우 조용하고 과묵하다가도, 다음 날은 말이 많고 이야기를 잘하는 사람이 되었다. 그는 보통 예수와는 자유롭게 대화했지만, 다른 사도들 사이에서는 며칠 동안 거의 말을 하지 않는 경우가 있었다. 그의 주요 약점은 설명하기 어려운 이러한 침묵의 발작이었다.
139:3.4 야고보 성격의 두드러진 점은 어떤 문제든 여러 관점에서 볼 수 있는 능력이었다. 열두 사도 중 그는 예수의 가르침의 의미와 중요성을 가장 잘 이해한 이들 중 하나였다. 처음에는 그도 예수의 진정한 뜻을 이해하는 데 더뎠지만, 훈련이 마무리될 즈음에는 예수의 메시지를 누구보다 깊이 이해하게 되었다. 그는 다양한 인간 기질을 이해할 수 있었고, 다재다능한 안드레, 충동적인 베드로, 자제력 있는 요한과도 잘 지냈다.
139:3.5 야고보와 요한은 성격 차이 때문에 함께 일하는 데 어려움을 겪기도 했지만, 그럼에도 서로 깊은 애정을 가진 형제였고, 서로에게는 오히려 더 관대했다. 그들은 서로를 진심으로 사랑했으며, 언제나 가장 가까운 친구였다. 사마리아인들이 예수에게 무례하다고 느꼈을 때 하늘에서 불을 내려 멸하자고 요청했던 이들이 바로 그 “우레의 아들들”이었다. 그러나 야고보의 이른 죽음은 동생 요한의 격렬한 기질을 크게 누그러뜨렸다.
139:3.6 야고보가 예수에게서 가장 존경한 특성은 예수의 동정어린 애정이었다. 예수가 높은 자나 낮은 자, 부자나 가난한 자 모두에게 깊은 이해와 관심을 보이는 모습은 야고보에게 큰 감동을 주었다.
139:3.7 야고보 세베대는 사려 깊은 사상가이자 계획자였다. 그는 안드레와 더불어 사도단에서 가장 침착하고 이성적인 인물 중 한 사람이었다. 그는 활력이 넘쳤지만 서두르는 법이 없었고, 베드로의 격한 기질을 안정시키는 중요한 균형점이 되었다.
139:3.8 그는 겸손하고 과시적이지 않은 인물이었으며, 왕국의 의미를 깊이 깨달은 이후에는 특별한 보상을 바라지 않는 소박한 일꾼이었다. 그의 어머니가 예수가 영광의 자리에서 오른편과 왼편을 허락해 달라고 요청했을 때, 요청한 이는 어머니였다는 점을 기억할 필요가 있다. 그들이 “그 잔을 마실 준비가 되어 있다”고 말했을 때, 그들은 예수가 로마에 맞서는 정치적 메시아가 될 것이라는 잘못된 기대 속에서 위험을 감수할 각오가 되어 있었다. 예수가 그 잔을 마실 준비가 되었는지를 물었을 때 그들은 준비되었다고 대답했으며, 야고보의 경우 그것은 문자 그대로 사실이었다. 그는 사도들 중 첫 번째 순교자가 되었으며, 헤롯 아그리파에게 칼로 처형되었다. 그는 열두 사도 중 가장 먼저 새로운 하늘나라의 전선에서 자신의 생명을 바친 사람이었다. 헤롯 아그리파는 다른 사도들보다 야고보를 더욱 두려워했다. 그는 대체로 조용했지만, 그의 신념이 도전받으면 누구보다 용감하고 단호했다.
139:3.9 야고보는 충실하게 자신의 인생을 살았고, 마지막 순간까지 품위와 인내를 유지했다. 그의 처형을 지켜보던 그의 고발자와 밀고자조차 그의 태도에 깊이 감동하여 그 자리에서 떠나 즉시 예수의 제자 무리에 합류했다.

4. 요한 세베대
139:4.1 요한이 사도가 되었을 때 그는 스물네 살이었고, 열두 사도 가운데 가장 어렸다. 그는 미혼이었으며 베싸이다에 있는 부모와 함께 살고 있었다. 그는 동생 야고보와 함께 어부로 일했고, 안드레와 베드로와도 동업 관계였다. 요한은 사도가 되기 전후로 예수의 가족 문제를 처리하는 예수의 개인 대리인으로 섬겼으며, 마리아가 살아 있는 동안 이 일을 계속 맡았다.
139:4.2 요한이 열두 사도 가운데 예수와 가장 가까이 있었고, 가족 문제를 다루는 일을 맡았기 때문에 예수에게 매우 소중한 존재였던 것은 사실이지만, 그가 “예수가 사랑하시는 제자”라는 말을 문자 그대로 받아들이기는 어렵다. 예수처럼 관대하고 포용력 있는 분이 어떤 특정 사도를 더 사랑했다고 보는 것은 올바른 이해가 아니다. 베드로, 야고보, 요한이 예수의 개인 보좌관으로 임명되었다는 사실도 이런 오해를 키우는 요인이 되었다. 게다가 요한과 그의 형 야고보는 다른 사도들보다 예수를 더 오랫동안 알고 있었다는 점도 덧붙여야 한다.
139:4.3 베드로, 야고보, 요한은 사도로 부름 받은 지 얼마 되지 않아 예수의 개인 보좌관으로 임명되었다. 열두 사도가 뽑힌 뒤 얼마 지나지 않아 예수는 안드레에게, 열두 사도를 관리하는 일에 더해 “나와 함께 있을 두세 명의 동료를 정하여 나를 위로하고 나의 일상적인 필요를 돌보게 하라”고 요청했다. 안드레는 이 특별한 임무를 가장 먼저 부름 받은 사도들에게 맡기는 것이 좋다고 생각했다. 그는 자신도 이 복된 자리를 맡고 싶었지만, 이미 예수에게서 역할을 위임받았으므로, 곧바로 베드로, 야고보, 요한이 예수 곁에 있도록 지시했다.
139:4.4 요한 세베대에게는 많은 훌륭한 성격적 특성들이 있었지만, 그 가운데 하나는 다소 과장된, 그러나 주로 숨겨진 자만심이었다. 예수와 오랜 시간 교제하는 동안 요한의 성격은 크게 변화되었지만, 그가 나이가 들어 다소 유아적 성향이 다시 나타날 때 이 자만심도 어느 정도 되살아났다. 그래서 나단에게 지금의 요한복음을 구술할 때, 나이 많은 요한은 자신을 “예수가 사랑하신 제자”라고 여러 번 부르는 것을 스스럼없이 허용했다. 요한이 다른 사람들보다 예수와 더 가까운 친구였고, 많은 문제에서 예수의 개인 대리인으로 선택되었다는 사실을 고려하면, 그가 스스로를 예수가 가장 사랑한 제자라고 생각한 것이 전혀 이상한 일은 아니었다.
139:4.5 요한의 성격 가운데 가장 뚜렷한 강점은 신뢰할 수 있는 사람이었다는 점이다. 그는 민첩하고 용감했으며, 충실하고 헌신적이었다. 그러나 그의 가장 큰 약점은 자만심이었다. 그는 아버지 집안에서도 막내였고, 사도들 가운데서도 막내였다. 어쩌면 그는 어느 정도 응석을 받아 주며 자랐을 수도 있다. 그러나 예수의 제자로 합류했을 때 스물네 살이었던 요한은 자기 자신에 대해 매우 자부심이 강한 젊은이였고, 자기주장이 분명했다.
139:4.6 예수가 요한에게 남긴 가장 깊은 인상은 예수의 사랑과 이타심이었다. 이 특성들은 요한에게 큰 영향을 미쳐, 그의 남은 생애 전체가 사랑과 형제애에 헌신하는 삶의 열망에 지배되었다. 그는 사랑에 관해 말하고 사랑에 관해 글을 썼다. 이 “우레의 아들”은 결국 “사랑의 사도”가 되었다. 에베소에서 나이가 들어 더 이상 설교단에 설 수 없게 되었을 때, 교회 신자들에게 요한이 반복해서 전한 말은 언제나 같았다. “나의 작은 자녀들아, 서로 사랑하라.”
139:4.7 요한은 말수가 적고 내성적인 사람이었다. 그는 많이 생각했지만 말을 많이 하지 않았다. 나이가 들면서 그의 성격은 더욱 침착해지고 잘 다스려졌지만, 말이 적은 성향은 완전히 사라지지 않았다. 그러나 그는 놀라울 정도로 상상력이 풍부하고 창의적인 사람이었다.
139:4.8 요한은 상당히 편협하고 편견이 강한 면도 있었다. 야고보와 마찬가지로, 이 두 형제는 사마리아인들이 예수에게 무례하게 굴었다고 느꼈을 때, 하늘에서 불을 내려 그들을 멸하고 싶어 했다. 또 요한은 예수의 이름으로 가르치는 낯선 사람들을 발견했을 때, 곧바로 그들을 막으려 했다. 그러나 열두 사도 가운데 자기 확신과 우월 의식을 가진 사람이 요한만은 아니었다.
139:4.9 요한의 전 생애에 깊은 영향을 미친 또 다른 요인은, 예수가 집 없이 떠돌며도 자신의 어머니와 가족을 충실하게 돌보셨다는 사실이었다. 요한은 예수의 가족이 점점 예수를 멀리하는 것을 알게 되면서, 예수에 대해 깊은 동정심을 품게 되었다. 이러한 모든 상황과, 하늘 아버지의 뜻에 전적으로 자신을 맡기고 사는 예수의 삶이 요한에게 깊은 인상을 남겨, 그의 생애 전체를 통틀어 의미 있는 변화를 일으켰다.
139:4.10 요한은 열두 사도 가운데서 누구보다도 예수를 가장 가까이 따랐다. 그는 예수가 체포되던 밤에 두려움 없이 그와 함께 갔으며, 거의 죽음의 자리까지 동행했다. 그는 예수의 지상 생애 마지막 순간까지 곁을 지키며 예수의 어머니를 돌볼 준비를 하고 있었고, 마지막 지시를 받을 준비가 되어 있었다. 요한은 정말로 믿을 만한 사람이었다. 열두 사도가 함께 식사할 때, 요한은 대개 예수의 오른편에 앉았다. 그는 열두 사도 가운데서 부활을 가장 먼저 온전히 믿었고, 부활 이후 예수가 호숫가에 나타났을 때 가장 먼저 그를 알아보았다.
139:4.11 요한은 초기에 베드로와 밀접한 관계를 유지했고, 예루살렘 교회의 주요 지지자 중 한 사람이 되었다. 그는 오순절 사건 당시 베드로의 오른팔 역할을 했다.
139:4.12 야고보가 순교한 지 몇 년 후, 요한은 형의 미망인과 결혼했다. 그의 마지막 이십 년 동안, 한 손녀가 요한을 사랑으로 보살펴 주었다.
139:4.13 요한은 여러 번 투옥되었고, 한 번은 로마 황제가 바뀔 때까지 네 해 동안 밧모 섬에 유배되어 있었다. 요한이 지혜롭고 분별력이 없었다면, 아마 그의 더 직선적인 동생 야고보처럼 죽임을 당했을 것이다. 세월이 흐르면서 요한은 자신이 자주 사용했던 말, “부드러운 대답이 분노를 돌이킨다”를 실제로 살기 시작했다. 그들은 또한 교회를 “하늘 왕국”이라고 부르기보다, “사랑의 봉사에 헌신한 영적 형제단”이라고 부르는 것이 더 지혜롭다는 것을 깨달았다. 그들은 왕국과 왕에 대한 말을 줄이고, 사랑과 봉사를 강조했다.
139:4.14 요한은 밧모 섬에 유배되어 있는 동안, 지금 우리가 가지고 있는 요한계시록을 기록했다. 이 계시록은, 요한이 기록한 후 여러 차례 손실되거나 삭제된 부분들을 거친 뒤 남은 조각들을 간신히 보존한 것이다. 이 책은 단편적이고 상당히 왜곡된 형태로 살아남았다.
139:4.15 요한은 에베소에서 많은 일을 했고, 후에는 아시아 교회의 감독이 되었다. 그는 아흔아홉 살이 되었을 때 에베소에서, 나단에게 요한복음을 기록하도록 지도했다. 열두 사도 가운데 요한은 결국 가장 뛰어난 신학자가 되었다. 그는 에베소에서 103년에 자연사했으며, 그때 그의 나이는 101세였다.

5. 호기심 많은 빌립
139:5.1 빌립은 다섯 번째로 선택된 사도였으며, 요단강의 요한 집합 장소에서 갈릴리의 가나로 가는 길에 예수와 첫 네 사도가 그를 부르기 위해 찾아간 자리에서 선택되었다. 그는 베싸이다에 살고 있었기에 예수를 알고 있었지만, 그가 진정 누구인지, 그 안에 어떤 위대함이 있는지 깊이 깨닫지 못하고 있었다. 그러나 안드레, 베드로, 야고보, 요한이 예수를 받아들이는 모습을 보며 큰 영향을 받았다.
139:5.2 빌립은 스물일곱 살에 사도로 부름받았으며, 막 결혼했지만 자녀는 없었다. 동료 사도들은 그의 성향을 보고 ‘보기를 원하는 사람’이라는 별명을 붙였다. 그는 언제나 무언가를 직접 보고 이해하기를 원했다. 논리적으로 둔한 사람은 아니었지만, 상상력이 부족했고, 깊은 의미를 스스로 깨닫는 능력이 약했다. 그는 현실적이고 사실 위주의 사람이었다.
139:5.3 사도들이 조직될 때 빌립은 집사, 즉 물자 공급 담당자로 임명되었다. 그의 임무는 사도 공동체와, 때로는 청중들까지 포함한 사람들에게 필요한 음식을 제공하는 일이었다. 그는 탁월한 집사였다. 무엇보다 계획적이고 체계적이며 철저한 면이 그의 가장 큰 강점이었다.
139:5.4 빌립은 일곱 남매 중 두 번째였으며, 세 남자 형제와 네 여자 형제가 있었다. 그는 장남으로서 가족들을 잘 돌보았고, 부활 이후에는 모든 가족을 하늘 왕국으로 인도했다. 그의 아버지는 깊이 생각하는 능력을 지녔으나, 어머니는 매우 평범한 집안 출신이었다. 빌립은 눈에 띄는 대업을 이루는 사람은 아니었지만, 작고 꾸준한 일을 충실히 수행하는 데 매우 능숙했다. 사도로 활동한 네 해 동안 그가 식량 준비를 소홀히 한 적은 거의 없었다. 일상의 급한 요구에도 침착하게 대응했으며, 사도 공동체의 물자 조달은 항상 효율적으로 운영되었다.
139:5.5 빌립의 가장 큰 강점은 그의 신뢰성 있었지만, 가장 큰 약점은 상상력이 거의 없었다는 점이었다. 그는 수학적이고 현실적인 사고는 가능했지만, 영적 개념을 넓히거나 새로운 관점을 상상하는 데 매우 서툴렀다. 예수의 설교를 들으러 온 많은 평범한 사람들은 빌립을 보며 큰 위로를 받았는데, 그 역시 자신들과 같은 보통 사람이었기 때문이다. 예수는 빌립의 어리석어 보이는 질문들을 인내로 대하였고, 그 질문에 정성을 다해 답함으로써 인간 마음의 다양성이 어떤 것인지 깊이 이해하도록 도우셨다. 예수는 만일 그가 빌립을 꾸짖으면 이 순수하고 정직한 사람이 상처받고 다시는 질문하지 않을 것을 아셨다.
139:5.6 빌립이 예수에게서 특히 감탄했던 점은 변함없이 드러나는 관대함이었다. 빌립은 예수 안에서 작은 인색함이나 야박함을 전혀 발견할 수 없었고, 이 지속되는 고귀한 관대함을 깊이 존경했다.
139:5.7 빌립의 성격은 대체로 평범했고 눈에 띄는 면은 거의 없었다. 그는 종종 “안드레와 베드로의 도시 베세다의 빌립”으로 불렸다. 그는 통찰력이 부족했으며, 주변에서 벌어지는 사건의 의미를 크게 파악하지 못했다. 그는 비관주의자는 아니었지만, 다소 단조롭고 상상력이 부족한 성향을 지녔다. 예수가 가장 깊이 있고 심오한 설교를 할 때에도 빌립은 주저 없이 겉보기에는 엉뚱한 질문을 던지곤 했다. 그러나 예수는 한 번도 그를 꾸짖지 않았으며, 오히려 그에게 맞추어 인내하며 설명해주었다.
139:5.8 빌립은 뛰어난 대중 설교자는 아니었지만, 매우 설득력 있는 개인 전도자였다. 그는 쉽게 낙담하지 않았고 맡은 일을 꾸준히 지속했다. 그의 첫 번째 개종자인 나다니엘이 예수와 나사렛에 대해 논쟁하려 할 때, 빌립은 단순히 “와서 보라”라고 대답했는데, 이는 가장 효과적인 가르침의 방식이었다. 그는 군중에게 “가라”고 명령하는 사람이 아니라, 언제나 “와서 보라”는 길로 초대하는 사람이었다.
139:5.9 빌립이 새로운 상황에 약한 성향은 예루살렘에서 그리스인들이 그에게 “주여, 예수를 뵙고자 합니다”라고 요청했을 때 잘 드러났다. 빌립은 유대인에게는 즉시 “와라”라고 했겠지만, 이방인 문제에 대해 지침을 받은 적이 없었기에 혼란스러워했고, 결국 안드레에게 상의한 후 함께 예수에게 이들을 데려갔다.
139:5.10 예수의 죽음 이후 빌립은 어려운 시기를 견뎌냈고, 열두 사도의 재조직에 참여했으며, 사마리아 사역에서 큰 성공을 거두었다.
139:5.11 빌립의 아내는 유능한 여성 전도자였으며, 예루살렘에서 박해를 피해 도망친 뒤에도 열심히 남편과 함께 사역했다. 그녀는 담대한 여인이었고, 빌립이 십자가형을 당할 때에도 그의 곁에서 그를 격려하며 기쁜 소식을 선포하도록 독려했다. 그녀의 죽음은 잔혹했지만, 그녀의 믿음은 끝까지 흔들리지 않았다. 그들의 장녀 레아는 훗날 히에라폴리스에서 유명한 여예언자가 되었다.
139:5.12 빌립은 사도들의 집사로서 탁월한 일꾼이었으며, 그가 가는 곳마다 많은 혼이 하늘 왕국으로 인도되었다. 결국 그는 신앙 때문에 십자가에 못 박혀 순교했고, 히에라폴리스에 묻혔다.

6. 정직한 나다니엘
139:6.1 나다니엘은 예수가 직접 선택하신 여섯 번째 사도로, 친구 빌립이 데려왔다. 그는 빌립과 함께 여러 사업을 함께 했으며, 세례 요한을 만나러 가던 중 예수를 만났다.
139:6.2 나다니엘이 사도가 되었을 때 그는 스물다섯 살로, 열두 명 중 두 번째로 어린 인물이었다. 그는 일곱 남매 중 막내였고, 결혼하지 않았으며, 병약한 부모를 부양하는 유일한 자녀였다. 그는 갈릴리 가나에서 부모와 함께 살았고 형제자매들은 모두 결혼했거나 사망해 그곳에 머물지 않았다. 나다니엘과 유다 이스가리옷은 열두 사도 중 가장 교육 수준이 높았다. 나다니엘은 원래 상인이 되는 것을 꿈꾸었다.
139:6.3 예수는 나다니엘에게 별명을 주지 않으셨지만, 다른 사도들은 곧 그를 “정직하고 진실한 사람”이라고 불렀다. 그는 “속임수가 없는 사람”이었다. 그의 큰 미덕은 정직함과 성실함이었다. 그러나 그의 약점은 자존심이었다. 그는 자신의 가족, 도시, 명성, 민족에 대해 매우 자부심이 강했다. 이런 자부심이 지나치지 않다면 칭찬할 만했으나, 때때로 그의 자존심은 개인적인 편견으로 이어졌다. 예수를 만나기 전에 그는 “나사렛에서 무슨 선한 것이 나올 수 있겠는가?”라고 묻기를 주저하지 않았다. 그러나 그는 완고하지 않았고, 예수를 직접 보고 듣자 즉시 생각을 바꾸었다.
139:6.4 나다니엘은 여러 면에서 열두 사도 중 독특한 천재였다. 그는 사도의 철학자이자 꿈꾸는 사람이었지만, 매우 실용적인 면도 갖추고 있었다. 그는 깊은 철학적 사고에서 유머러스한 풍자까지 오가며, 적절한 순간에는 열두 사도 중 가장 뛰어난 이야기꾼이 될 수 있었다. 예수는 나다니엘이 진지한 것과 가벼운 것을 넘나들며 이야기할 때 큰 즐거움을 느끼셨다. 나다니엘은 예수와 하늘나라에 대해서는 점점 더 진지해졌지만, 결코 자신을 지나치게 진지하게 바라보지 않았다.
139:6.5 모든 사도들은 나다니엘을 사랑하고 존경했다. 그는 유다 이스가리옷을 제외한 모두와 잘 지냈다. 유다는 나다니엘이 자신의 임무를 충분히 진지하게 여기지 않는다고 생각했고, 한 번은 예수께 몰래 나아와 나다니엘을 고발하려 했다. 그때 예수는 말씀하셨다. “유다야, 네 마음을 조심하라. 네 직분을 과대평가하지 말라. 우리 가운데 누가 자기 형제를 심판할 수 있겠느냐? 자녀들이 삶의 진지한 것들만 누리는 것은 아버지의 뜻이 아니다. 나는 내 형제들에게 기쁨과 즐거움과 풍성한 삶을 주기 위해 왔다. 유다야, 네 일은 잘 감당하되, 나다니엘은 하나님께 맡겨라.” 유다는 이 말씀을 오래도록 잊지 못했다.
139:6.6 예수가 베드로, 야고보, 요한과 함께 산에 가 있을 때, 사도들 사이에 긴장이 생기거나 안드레마저도 난처해할 만큼 상황이 복잡해지면, 나다니엘은 깊이 있는 철학적 통찰이나 재치 있는 유머로 무거운 분위기를 부드럽게 풀어주곤 했다. 그것도 아주 탁월한 유머로 말이다.
139:6.7 나다니엘의 공식 임무는 열두 사도의 가족들을 돌보는 일이었다. 그는 돌봐야 할 가정에 병이나 비상사태가 발생했다는 소식을 들으면 즉시 그곳으로 달려갔기 때문에 종종 사도 회의에 참석하지 못했다. 열두 사도는 나다니엘이 그들의 가족을 안전하게 보호하고 돌봐 준다는 사실에 깊은 신뢰를 가지고 있었다.
139:6.8 나다니엘이 예수에게서 가장 감동한 점은 예수의 관대함이었다. 그는 인자의 넓고 너그러운 마음, 한없는 동정을 묵상하는 것을 결코 지루해하지 않았다.
139:6.9 나다니엘의 아버지(바돌로매)는 오순절 직후 사망했으며, 그 후 나다니엘은 메소포타미아와 인도로 가서 하늘나라의 기쁜 소식을 전하고 믿는 이들에게 세례를 주었다. 그의 가족들은 그가 어떻게 되었는지 알지 못했으나, 그는 하늘나라의 훌륭한 일꾼이었고, 비록 이후 기독교 조직에는 참여하지 않았지만, 예수의 가르침을 전하는 데 큰 공헌을 했다. 나다니엘은 인도에서 생을 마쳤다.

7. 마태 레위
139:7.1 마태는 일곱 번째 사도로, 안드레가 선택했다. 그는 세리 가문 출신으로 가버나움에서 세관원으로 일하던 중 예수의 부르심을 받았다. 당시 그는 31세였고, 결혼하여 네 자녀가 있었다. 적당한 재산을 가진 사람이었으며, 사도들 가운데 유일하게 경제적으로 여유 있는 인물이었다. 그는 사업 감각이 뛰어났고, 사람들과 자연스럽게 어울리는 재능을 지녔다.
139:7.2 안드레는 마태를 사도단의 재정 담당자로 임명했다. 그는 재정을 관리하고, 필요할 경우 사람들에게 왕국 소식을 알리는 역할까지 맡았다. 마태는 사람의 본성을 잘 파악하는 능력이 있었고, 선전의 기술에도 능숙했다. 그의 성격은 단정하기 어려울 만큼 복합적이었지만, 한 가지 분명한 것은 그가 매우 성실한 제자였으며, 시간이 지날수록 예수의 사명과 하늘나라의 실재성에 확고한 믿음을 갖게 되었다는 점이었다. 예수는 그에게 별명을 주지 않았으나, 동료 사도들은 종종 그를 “돈을 모으는 사람”이라 불렀다.
139:7.3 마태의 강점은 전심전력으로 임하는 헌신이었다. 자신 같은 세리가 예수와 사도들에게 받아들여졌다는 사실은 그에게 깊은 감사의 원천이 되었다. 그러나 시몬 젤로테스, 유다 이스가리옷 같은 몇몇 동료 사도들은 초기에는 그를 받아들이는 데 시간이 필요했다. 마태의 약점은 다소 제한된 시각과 물질 중심적 사고였으나, 그는 이러한 부분에서도 뚜렷한 성장을 이루어 갔다. 직무상 어떤 중요한 수업에 참석하지 못한 때가 있었지만, 그는 사도단의 재정을 마련하는 일에 누구보다 헌신적이었다.
139:7.4 마태가 예수에게서 가장 깊이 감명받은 것은 그분의 용서하는 성품이었다. 그는 언제나 하나님을 찾기 위해 필요한 것은 오직 믿음이라고 강조했다. 그리고 하늘나라를 “하나님을 찾는 일”이라고 정의하곤 했다.
139:7.5 마태는 지난 세월이 있었지만, 사도로서의 역할을 놀랍도록 잘 수행했고, 시간이 지날수록 동료들도 그에 대해 자랑스러워하게 되었다. 그는 예수의 말씀을 폭넓게 기록한 인물 중 한 명이었으며, 이 기록들은 후에 이사도르가 예수의 말과 행동을 정리한 연대기의 기초가 되었고, 이는 오늘날 ‘마태복음’으로 알려지게 되었다.
139:7.6 가버나움의 세관원이자 사업가였던 마태의 변화된 생애는 후대의 수많은 사업가, 공무원, 정치가들이 예수의 “나를 따르라”는 부르심을 듣게 하는 데 큰 역할을 했다. 그는 뛰어난 조정자였지만 무엇보다도 예수에게 깊이 헌신한 사람이었다. 그는 향후 왕국의 메신저들이 사역을 지속할 수 있도록 재정적 기반을 마련하는 일에 자신의 모든 능력을 기울였다.
139:7.7 마태가 열두 사도에 포함된 사실은 오랫동안 종교적 위로에서 멀어져 있던 수많은 낙심한 사람들에게 하늘나라의 문을 활짝 여는 계기가 되었다. 버림받고 소외된 이들이 예수의 가르침을 들으러 몰려들었고, 예수는 그들 중 누구도 거절하지 않았다.
139:7.8 마태는 믿음을 가진 청중과 즉석에서 가르침을 들은 사람들로부터 자발적인 헌금을 받았으나, 사람들 앞에서 공개적으로 기금을 요청한 적은 없었다. 그는 모든 재정 업무를 조용하고 개인적인 방식으로 처리했고, 대부분의 자금은 더 관심을 가진 신자들의 손을 통해 모였다. 그는 자신의 재산 대부분을 예수와 사도들의 사역에 바쳤으나, 동료들은 이를 전혀 알지 못했다. 예수만이 그 사실을 알고 계셨다. 마태는 자신의 돈이 ‘세리의 돈’으로 보일까 두려워 공개적으로 헌금하지 않았고, 여러 번 다른 신자들의 이름으로 기부했다. 초기에는 자신이 재정적으로 공동체를 지탱하고 있다는 사실을 알리고 싶은 유혹도 있었지만, 그는 끝까지 아무 말도 하지 않았다.
139:7.9 매주 필요한 금액을 충당하지 못할 때, 마태는 종종 자신의 자금에서 큰 부분을 꺼내 사용했다. 그는 예수의 깊은 가르침을 들을 때마다 더 많은 것을 드리고 싶은 마음이 컸으며, 여러 번 “예수가 내 헌신을 알아주시면 좋겠다”는 생각을 하기도 했다. 그러나 그는 예수께서 이미 모든 것을 알고 계시다는 사실을 거의 깨닫지 못했다. 사도들 모두가 마태가 자신들의 은인이었다는 사실을 모른 채 세상을 떠났으며, 마태는 박해가 일어난 뒤 복음을 전하러 떠날 때는 거의 무일푼이 되어 있었다.
139:7.10 박해로 인해 신자들이 예루살렘을 떠나 흩어지자, 마태는 북쪽 지역으로 나아가 하늘나라의 기쁜 소식을 전하고 믿는 자들을 세례 주었다. 시간이 지나면서 그는 사도들의 기억 속에서 점차 멀어졌으나, 시리아, 카파도키아, 갈라티아, 비티니아, 트라키아에 이르기까지 넓게 다니며 끊임없이 복음을 전했다. 결국 트라키아의 리시마키아에서 믿지 않는 유대인들이 로마 군인들과 함께 그를 죽음으로 몰았다. 새로운 삶을 얻은 세리 마태는 예수의 가르침에서 배운 구원의 믿음 속에서 담대히 승리하며 세상을 떠났다.

8. 도마 디디무스
139:8.1 도마는 여덟 번째 사도로, 빌립이 그를 선택했다. 그는 나중에 “의심 많은 도마”로 알려졌지만, 그의 진정한 성향은 단순한 회의주의자가 아니었다. 그는 논리적이고 분석적인 마음을 가진 사람이었고, 그를 잘 아는 동료들은 그에게 깊은 용기와 충성심이 있음을 알고 있었다. 도마의 의심은 믿음을 거부하는 태도가 아니라, 진실을 확인하려는 신중함에서 비롯된 것이었다.
139:8.2 도마가 사도단에 합류했을 때 그는 29세였고, 결혼하여 네 자녀가 있었다. 그는 원래 목수이자 석공이었고, 이후 어부가 되어 갈릴리 바다 서쪽, 요단강이 흘러나오는 타리케아에서 살았다. 그는 그곳에서 존경받는 시민이었으며, 교육은 많지 않았지만 매우 이성적이고 명석한 사람이었다. 그의 부모는 티베리아에 살았고, 그들은 도마에게 뛰어난 사고력을 물려주었다. 그는 열두 사도 중 유일한 ‘과학자적 사고’를 가진 사람이었다.
139:8.3 도마의 어린 시절은 평탄하지 않았다. 그의 부모는 행복한 결혼 생활을 이루지 못했고, 이 가정적 불화는 도마의 감정적 성향에 깊은 흔적을 남겼다. 그는 쉽게 불쾌해지고 논쟁적인 성격을 갖게 되었다. 그의 아내조차도 그가 사도단에 합류했을 때, 남편이 집을 자주 비우게 되는 사실에 안도감을 표현할 정도였다. 처음에 베드로는 도마를 “성격이 거칠고, 날카롭고, 늘 의심을 품고 있는 사람”이라고 안드레에게 불평했다. 그러나 시간이 지나며 사도들은 도마의 진면목을 알게 되었고, 그는 정직하고 충실하며 믿음직한 동료라는 것을 깨달았다. 예수와 가까이 지내며 도마는 점차 사람들에 대한 신뢰를 회복했고, 그의 마음속 의심도 완화되기 시작했다.
139:8.4 도마의 강점은 뛰어난 분석력과 결단력이었다. 그는 한 번 옳다고 판단한 일에 대해서는 흔들림이 없었다. 그의 약점은 태생적인 의심과 우울한 성향이었으며, 그는 평생 이 부분에서 완전한 자유를 얻지는 못했다.
139:8.5 도마는 사도단에서 여행 일정을 관리하는 역할을 맡았다. 그는 정확하고 실용적인 성향 덕분에 이 임무를 훌륭히 수행했다. 다만 그의 감정 기복 때문에 가끔 어려움을 겪었고, 어떤 날은 의욕적이지만 어떤 날은 침울했다. 그러나 예수와의 교제는 그를 과도한 자기 성찰에서 구해주었고, 그의 마음을 균형 있게 성장시켰다.
139:8.6 예수는 도마를 깊이 사랑하셨고, 그와 많은 개인적인 대화를 나누었다. 도마의 존재 자체가, 예수의 가르침을 다 이해하지 못하더라도 정직하게 질문하고 의심하는 사람들을 위로하는 상징이었다. 도마가 사도단의 일원이 되었다는 사실은 예수가 정직한 질문을 가진 혼을 환영하신다는 증거였다.
139:8.7 다른 사도들은 예수에게서 한두 가지 특별한 인격적 특징 때문에 깊은 인상을 받았지만, 도마는 예수의 완벽한 균형에 끌렸다. 예수는 부드러우면서도 공정했고, 자비로우면서도 단호했으며, 강하면서도 온화했다. 그는 인간적이면서도 영적이었고, 용감하면서도 무모하지 않았으며, 유머가 있지만 경박하지 않았다. 이러한 균형 잡힌 인격이 도마에게는 압도적인 매력으로 다가왔다. 그는 열두 사도 중 예수의 인격 전체를 가장 깊이 이해한 인물일 수 있었다.
139:8.8 사도 회의에서 도마는 언제나 신중하고 조심스러운 입장을 취했다. 그는 먼저 안전과 현실을 강조했다. 그러나 그의 의견이 받아들여지지 않더라도 그는 결정을 뒤로 끌지 않았다. 안드레가 투표를 통해 결정을 내리면, 도마는 언제나 가장 먼저 일어나 “그래, 이제 가자!”라고 말하며 실행에 옮겼다. 그는 훌륭한 패배자였고, 다른 사람에게 상처를 주지도 않고 상처를 오래 품지도 않았다. 예수가 위험한 상황에 나아가려고 할 때, 도마는 종종 주를 말리려고 했지만, 예수가 결심하면 누구보다 용감하게 “자, 동지들아, 그와 함께 죽으러 가자!”라고 외쳤다.
139:8.9 도마는 어떤 면에서는 빌립과 비슷해 보였지만, 둘의 의심은 완전히 다른 구조에 기초한 것이었다. 빌립은 단순히 ‘보여 달라’고 요구했다면, 도마의 요구는 논리적 판단과 진실에 대한 탐구에서 비롯된 것이었다. 그는 열두 사도 중 가장 용감한 사람 중 한 명으로, 육체적 용기에서는 누구에게도 뒤지지 않았다.
139:8.10 도마는 인생 전반에 걸쳐 우울함과 싸워야 했다. 9살 때 쌍둥이 누이를 잃은 일은 그의 감정에 깊은 상처를 남겼다. 그는 종종 침울해졌고, 신앙의 길에서도 혼란을 겪었다. 하지만 안드레, 베드로, 나다니엘, 때로는 알패오 쌍둥이들이 그를 격려하며 도와주었다. 도마는 낙담할 때 예수와 마주하는 것을 피하려 했지만, 예수는 그의 마음을 이해했고, 도마의 내적 싸움을 깊이 동정했다.
139:8.11 도마는 가끔 혼자 시간을 달라고 요청해 며칠 동안 자리를 비우기도 했다. 하지만 곧 그것이 도움이 되지 않는다는 것을 깨달았다. 그는 자신이 침울할 때일수록 동료들과 함께 있고, 일을 하며 지내는 것이 더 낫다는 것을 배웠다. 그러나 어떤 감정 상태에 있든, 도마는 사도로서의 책임을 져버린 적이 없었다. 움직여야 할 때가 되면 항상 도마가 제일 먼저 “가자!”라고 말했다.
139:8.12 도마는 의심을 품고 그것을 극복해낸 인물의 훌륭한 예이다. 그는 뛰어난 지성을 가지고 있었으며, 비판가가 아니라 진실을 확인하는 사람, 논리적으로 사고하는 사람이었다. 예수의 사역이 진실하지 않았다면, 도마 같은 인물은 오래 머물지 않았을 것이다. 도마는 속임수의 징후를 누구보다 빨리 감지할 사람이었으며, 그가 끝까지 예수를 따랐다는 사실 자체가 예수의 진정성을 증명하는 것이다. 그는 진정한 과학자적 마음을 가진 사도로서, 예수가 누구인지 확신을 가지고 믿었다.
139:8.13 도마는 재판과 십자가 처형 시기에 깊은 고통을 겪었다. 그는 한동안 절망했지만 결국 믿음을 회복했고, 사도들과 다시 힘을 합쳐 부활하신 예수를 갈릴리 바다에서 맞이했다. 오순절 이후 그는 사도들에게 중요한 조언을 제공하며, 박해로 신자들이 흩어지자 사이프러스, 크레타, 북아프리카 해안, 시칠리아 등지로 가서 하늘나라의 기쁜 소식을 전했다. 그는 결국 로마 정부 요원들에게 체포되어 몰타에서 사형을 당했으며, 죽기 직전까지도 예수의 삶과 가르침을 기록하려 했다.

9, 10. 야고보와 유다 알페오
139:9.1 야고보와 유다, 알페오의 아들들은 케레사 근처에 사는 쌍둥이 어부들이었으며, 제9번째와 제10번째 사도로 야고보와 요한 세베대가 그들을 선택했다. 그들은 26세였고 결혼했으며, 야고보는 세 자녀가, 유다는 두 자녀가 있었다.
139:9.2 이 두 평범한 어부들에 대해 특별히 말할 것은 많지 않다. 그들은 주를 사랑했고, 예수도 그들을 사랑했다. 그러나 그들은 예수의 말씀을 질문으로 방해하지 않았다. 그들은 동료 사도들의 철학적 논의나 신학적 토론을 거의 이해하지 못했지만, 자신들이 이런 강력한 인물들 사이에 속해 있다는 사실에 기뻐했다. 이 두 사람은 외모, 정신적 특성, 영적 인식의 정도에서 거의 동일했다. 한 사람에 대해 말할 수 있는 것은 다른 사람에게도 똑같이 적용되었다.
139:9.3 안드레는 그들에게 대중을 통제하는 임무를 맡겼다. 그들은 설교 시간의 주요 안내자였으며, 사실상 열두 사도의 일반적인 종자와 심부름꾼 역할을 했다. 그들은 빌립이 물품을 준비하는 것을 도왔고, 나다니엘을 위해 가족들에게 돈을 전달했으며, 언제나 다른 사도들을 기꺼이 도왔다.
139:9.4 평범한 대중은 자신들과 같은 두 사람이 사도로서 영예를 받는 것을 보고 크게 용기를 얻었다. 이 평범한 쌍둥이들이 사도로 받아들여짐으로써 수많은 소심한 신자들이 하늘나라로 들어오게 되었다. 또한 대중은 자신들과 매우 비슷한 공식 안내자들에 의해 인도되고 관리되는 것을 더 친근하게 받아들였다.
139:9.5 야고보와 유다(타대오와 레베우스라고도 불림)는 특별한 강점도 약점도 없었다. 제자들이 그들에게 붙여준 별명은 그저 평범함을 표현한 애칭이었다. 그들은 “모든 사도 중 가장 미약한 자들”이었으며, 그들은 그것을 알고 기쁘게 받아들였다.
139:9.6 야고보 알페오는 예수의 단순함을 특히 사랑했다. 이 쌍둥이들은 예수의 깊은 마음을 이해할 수는 없었지만, 자신들과 주 사이의 동정어린 유대를 느낄 수 있었다. 그들의 지능은 높지 않았고, 경건하게 말하자면 어리석다고도 할 수 있었지만, 그들은 영적 본성에서 진정한 경험을 가지고 있었다. 그들은 예수를 믿었고, 하나님의 아들들이자 하늘나라의 동료들이었다.
139:9.7 유다 알페오는 예수의 겸손에 끌렸다. 이런 겸손함과 개인적 존엄이 결합된 모습은 유다에게 큰 감동을 주었다. 예수가 특별한 행위에 대해 항상 침묵을 요구하셨다는 사실은 이 순박한 자연의 아들에게 깊은 인상을 남겼다.
139:9.8 쌍둥이들은 성격이 좋고 단순한 마음을 가진 조력자들이었으며, 모든 사람이 그들을 사랑했다. 예수는 이런 단순하고 두려움 많은 수많은 혼들이 활동적이고 신앙적인 교제를 누리도록 이끌고 자신의 진리의 영을 주기를 원하셨기 때문에, 그들을 기꺼이 자신의 왕국 개인 참모진의 영예로운 자리에 맞아들였다. 예수는 작은 것을 경멸하지 않으셨으며, 오직 악과 죄만을 멸시하셨다. 야고보와 유다는 작았지만 신실했다. 그들은 단순하고 무지했지만, 너그럽고 친절하며 관대했다.
139:9.9 어느 날, 한 부자가 자신의 재산을 팔아 가난한 사람들을 돕지 않으면 전도자로 받아들이지 않겠다고 하신 예수의 말씀을 듣고, 많은 사람들이 이 쌍둥이를 예수의 조언자 중 하나로 여겨 보았을 때, 이 겸손한 형제들은 예수가 사람을 차별하지 않는다는 사실을 확신하게 되었고, 그 때문에 큰 감사와 자부심을 느꼈다. 하늘나라는 바로 이런 평범한 인간의 기초 위에 세워질 수 있었다.
139:9.10 쌍둥이들이 예수와의 교제에서 공개적으로 질문을 시도한 것은 단 한두 번뿐이었다. 한 번은 유다가 “주께서 세상에 자신을 나타내실 때, 어떻게 우리에게만 주의 선하심을 특별히 나타내시겠습니까?”라고 물었다. 그는 더 이상 열두 사도 사이에 비밀이 없다는 사실에 조금 실망하여 이렇게 대담한 질문을 던졌다.
139:9.11 쌍둥이들은 끝까지, 시련과 십자가형과 절망의 어두운 날들 동안 충성스러웠다. 그들은 결코 예수에 대한 마음의 믿음을 잃지 않았고, 예수의 부활을 가장 먼저 믿은 사람들 중 일부였다. 그러나 그들은 하늘나라 설립의 의미를 이해할 수 없었다. 예수가 십자가에 못 박힌 후, 그들은 가족과 그물로 돌아갔고 그들의 사명은 끝났다. 그들은 하늘나라의 더 복잡한 싸움에서 계속 나아갈 능력은 없었지만, 자신들이 하나님의 아들들이자 우주의 주권자 예수와 4년 동안 가깝게 교제한 것을 영광으로 여기며 살고 죽었다.

11. 열심당원 시몬
139:11.1 시몬 젤로테스는 열한 번째 사도로, 시몬 베드로가 선택했다. 그는 좋은 가문 출신의 능력 있는 사람이었으며, 가버나움에서 가족과 함께 살고 있었다. 그는 28세 때 사도에 합류했으며, 뜨거운 열정을 가진 선동가이자 생각 없이 말을 많이 하는 사람이었다. 그는 본래 가버나움에서 상인이었으나, 열심당이라는 애국적 조직에 온전히 헌신하게 되었다.
139:11.2 시몬 젤로테스는 사도 그룹의 오락과 휴식을 담당하게 되었으며, 그는 열두 사도의 놀이 생활과 여가 활동을 매우 효율적으로 조직했다.
139:11.3 시몬의 강점은 그의 영감을 주는 충성심이었다. 사도들이 하늘나라에 들어가는 것을 망설이는 남자나 여자를 발견할 때면, 그들은 시몬을 불렀다. 이 열정적인 구원의 전도자는 보통 15분 안에 모든 의심을 해소하고 결단을 내리게 하여, 새로운 혼이 "믿음의 자유와 구원의 기쁨" 안에서 태어나도록 만들었다.
139:11.4 시몬의 큰 약점은 그의 물질적인 사고방식이었다. 그는 유대 민족주의자에서 영적 사고를 가진 국제주의자로 신속하게 변화할 수 없었다. 그러한 지적·감정적 변화를 이루기에는 4년이 너무 짧았으나, 예수는 항상 그에게 인내심을 가지셨다.
139:11.5 시몬이 예수를 가장 존경했던 것은 주의 차분함, 확신, 평정심, 그리고 설명할 수 없는 침착함이었다.
139:11.6 비록 시몬은 열렬한 혁명가이자 무서운 선동가였지만, 그는 점차 자신의 격렬한 성격을 다스리게 되었고, “지상에 평화, 사람들 간에 선의”를 전하는 강력하고 효과적인 설교자가 되었다. 시몬은 뛰어난 논객이었으며, 논쟁을 좋아했다. 교육받은 유대인들의 율법적 사고나 그리스인들의 지적 논쟁을 다룰 때는 항상 시몬이 그 임무를 맡았다.
139:11.7 그는 본성적으로 반항적이고 교육에 의해 우상 파괴자가 되었지만, 예수는 그를 하늘나라의 더 높은 개념으로 이끄셨다. 그는 항상 항의하는 집단과 자신을 동일시했지만, 이제 그는 혼과 진리의 무한하고 영원한 진보를 위한 집단에 합류했다. 시몬은 강한 충성과 따뜻한 개인적 헌신을 가진 사람이었으며, 그는 진심으로 예수를 깊이 사랑했다.
139:11.8 예수는 사업가, 노동자, 낙관주의자, 비관주의자, 철학자, 회의론자, 세리, 정치인, 애국자들과 자신을 동일시하는 것을 두려워하지 않으셨다.
139:11.9 예수는 시몬과 많은 대화를 나누었지만, 이 열정적인 유대 민족주의자를 완전한 국제주의자로 만드는 데는 완전히 성공하지 못했다. 예수는 시몬에게 사회적, 경제적, 정치적 질서의 개선을 바라는 것이 올바른 일이라고 말씀하셨지만, 항상 이렇게 덧붙이셨다. “그것은 하늘나라의 일이 아니다. 우리는 아버지의 뜻을 행하는 일에 헌신해야 한다. 우리의 일은 하늘의 영적 정부의 대사로서, 우리가 맡은 신임장을 가진 신성한 아버지의 뜻과 성품을 대표하는 일 외에 다른 일에 즉각적으로 관여해서는 안 된다.” 이것은 시몬에게 어려운 말이었지만, 그는 점차 그 의미를 이해하기 시작했다.
139:11.10 예루살렘에서의 박해로 인해 사도들이 흩어진 후, 시몬은 잠시 은퇴했다. 그는 문자 그대로 절망에 빠졌다. 민족주의적 애국자로서 그는 예수의 가르침에 따라 자신의 이상을 포기했지만, 이제는 모든 것이 잃어버린 듯 보였다. 그는 절망했지만, 몇 년 후 다시 희망을 되찾아 하늘나라의 복음을 전파하기 위해 나섰다.
139:11.11 그는 알렉산드리아로 갔고, 나일강을 따라 이동한 후 아프리카의 심장부로 들어가 예수의 복음을 전하고 신자들을 세례 주었다. 그는 늙고 병약해질 때까지 그렇게 일했고, 결국 아프리카의 중심부에서 죽고 묻혔다.

12. 가룟 유다
139:12.1 가룟 유다는 열두 번째 사도로, 나다니엘이 선택했다. 그는 남부 유대에 위치한 작은 마을, 케리옷에서 태어났다. 어릴 적 그의 부모는 예리고로 이사했으며, 그곳에서 그는 아버지의 여러 사업에 종사하다가 요한 세례자의 설교와 활동에 관심을 가지게 되었다. 유다의 부모는 사두개인이었고, 아들이 요한의 제자가 되자 그를 의절했다.
139:12.2 나다니엘이 타리케아에서 유다를 만났을 때, 그는 갈릴리 바다의 하류에서 어류 건조 사업에 취직하려고 하고 있었다. 그는 사도에 합류했을 때 30세였고, 결혼하지 않았다. 그는 아마 열두 사도 중 가장 교육을 많이 받은 사람이었고, 주의 사도 가족 중 유일한 유대인이었다. 유다는 개인적으로 강한 특징은 없었지만, 문화와 훈련된 습관에서 겉으로 보기에 많은 장점이 있었다. 그는 좋은 사상가였으나, 항상 진실한 사상가는 아니었다. 유다는 자신을 진정으로 이해하지 못했으며, 자신을 대하는 데 있어 진실하지 못했다.
139:12.3 안드레는 유다를 열두 사도의 재무관으로 임명했으며, 그는 이 직무를 완벽하게 수행할 능력이 있었고, 주를 배신할 때까지 이 직무를 정직하고 성실하게, 그리고 매우 효율적으로 수행했다.
139:12.4 유다는 예수에 대해 특별히 존경하는 특징이 없었다. 그 대신, 그는 주의 매력적이고 아름다운 인격을 존경했다. 유다는 갈릴리 출신의 동료들에 대한 유대인의 편견을 극복하지 못했고, 예수에 대해서도 마음속으로 비판하는 경우가 많았다. 열한 명의 사도들이 완벽한 사람으로 여겼던, “매우 사랑스럽고 수천 명 중에 뛰어난 한 사람”으로 여겼던 예수를 이 자만한 유대인은 종종 마음속으로 비판할 정도였다. 그는 예수가 자신의 권능과 권위를 주장하는 데 있어 소심하고 약간 두려워한다고 생각했다.
139:12.5 유다는 훌륭한 사업가였다. 이상주의자 예수의 재정 문제를 관리하는 일은 세심한 배려, 능력, 인내가 필요했으며, 예수의 사도들 중 몇몇이 보여준 엉성한 사업 방식과 씨름하는 일은 말할 것도 없었다. 유다는 정말로 뛰어난 경영자였으며, 앞을 내다보는 재능 있는 금융인이었다. 그는 조직을 중시하는 사람이었다. 열두 사도 중 어느 누구도 유다를 비난하지 않았다. 그들이 보기에 가룟 유다는 완벽한 재무관이었고, 학식 있는 사람이었으며, 충성스러운(때로는 비판적인) 사도였고, 모든 의미에서 성공한 사람이었다. 사도들은 유다를 사랑했다. 그는 정말로 그들 중 하나였다. 그는 예수를 믿었겠지만, 과연 그가 진심으로 주를 사랑했는지 의문이다. 유다의 경우는 “사람에게는 바르게 보이나 그 끝은 사망에 이르는 길이 있다”라는 말이 얼마나 진실인지 보여준다. 사람은 평온한 속임수로 죄와 죽음의 길로 나아갈 수 있다. 유다가 언제나 재정적으로 주와 동료 사도들에게 충실했음을 믿어라. 돈은 그를 배신하게 된 동기가 결코 아니었다.
139:12.6 유다는 지혜롭지 못한 부모의 외동아들이었다. 어릴 때 그는 과보호를 받으며 자랐고, 응석받이로 자랐다. 그는 자라면서 자신의 중요성을 과대평가하게 되었다. 그는 패배를 잘 받아들이지 못하는 사람이었다. 그는 공정성에 대한 느슨하고 왜곡된 생각을 가지고 있었으며, 증오와 의심을 탐닉하는 경향이 있었다. 그는 친구들의 말과 행동을 잘못 해석하는 데 전문가였다. 유다는 평생 자신을 학대했다고 여긴 사람들에게 복수하려는 습관을 길렀다. 그의 가치관과 충성심은 결함이 있었다.
139:12.7 예수에게 유다는 믿음의 모험이었다. 처음부터 주는 이 사도의 약점을 완전히 이해하셨고, 그를 동료로 받아들이는 것의 위험성을 잘 알고 계셨다. 그러나 하나님의 아들들은 모든 피조물에게 구원과 생존의 기회를 충분히 동등하게 주기를 원한다. 예수는 이 세상의 인간들뿐 아니라 다른 세상에서 온 구경꾼들에게도 생명으로 가는 문이 모두에게 열려 있으며, “누구든지 오라”는 것을 보이기 원하셨다. 단 하나의 자격 조건은 믿음뿐이다.
139:12.8 이것이 바로 예수가 유다를 끝까지 허락하시고, 항상 그를 변화시키고 구원하기 위해 최선을 다하신 이유다. 그러나 빛이 정직하게 받아들여지고 그에 따라 살지 않으면, 그것은 혼 안에서 어둠이 되기 쉽다. 유다는 예수의 하늘나라 가르침에 대해 지적으로는 성장했지만, 다른 사도들처럼 영적 성품을 획득하는 데는 진전이 없었다. 그는 영적 경험에서 개인적으로 만족스러운 성과를 이루지 못했다.
139:12.9 유다는 점점 개인적인 실망에 빠져들었고, 결국 불만의 희생양이 되었다. 그의 감정은 여러 번 상처받았고, 그는 가장 친한 친구들, 심지어 주까지도 비정상적으로 의심했다. 곧 그는 복수의 집착에 사로잡혔고, 자신에게 복수하기 위해 무엇이든 하게 되었다. 결국 그는 동료와 주를 배신하기까지 했다.
139:12.10 그러나 이러한 사악하고 위험한 생각들은 어떤 여인이 감사의 마음으로 값비싼 향유를 깨뜨려 예수의 발에 붓는 사건이 있던 그날까지 구체적인 형태를 갖추지 않았다. 이것은 유다에게 낭비처럼 보였고, 모든 사람 앞에서 예수가 그의 항의를 단호히 거절하셨을 때, 그것은 유다에게 너무 큰 충격이었다. 그 사건은 그의 일생 동안 쌓여 온 모든 증오, 상처, 악의, 편견, 질투, 복수심을 한순간에 결집시켰고, 그는 복수를 결심했다. 그리고 그는 그의 비참한 인생에서 단 하나의 결백한 사람, 즉 예수를 향해 악의의 모든 본질을 집중시켰다. 그 사건은 그가 빛의 하늘나라에서 스스로 어둠의 영역으로 넘어간 순간이었다.
139:12.11 주는 여러 번?개인적으로도 공개적으로도?유다가 잘못된 길로 가고 있다고 경고하셨지만, 신성한 경고는 쓴 인간 본성을 다루는 데는 거의 효과가 없다. 예수는 유다가 잘못된 선택을 하지 않도록 모든 일을 하셨지만, 인간의 도덕적 자유를 침해하는 일은 결코 하시지 않았다. 마침내 큰 시험이 다가왔다. 불만의 아들은 실패했다. 그는 자존심과 복수심에 가득 찬 마음의 신랄하고 음산한 명령에 굴복하여 혼란과 절망과 타락의 길로 빠져들었다.
139:12.12 유다는 그의 주를 배신하기 위해 저열하고 치욕스러운 음모에 가담했고, 그 계획을 신속히 실행했다. 그 과정에서 그는 몇 차례 후회와 부끄러움을 느꼈지만, 이런 순간에도 그는 예수가 마지막 순간에 권능을 발휘하여 자신을 구원할지도 모른다는 생각을 핑계로 삼았다.
139:12.13 그 비열하고 죄 많은 일이 모두 끝났을 때, 평생 품어 온 복수심을 충족하기 위해 친구를 삼십 은화에 팔아넘긴 이 변절한 사람은 마지막 도피처로 자살을 택했다.
139:12.14 열한 사도들은 충격을 받고 망연자실했다. 예수는 배반자를 불쌍히 여기셨다. 세계들은 유다를 용서하기 어려움을 깨달았고, 방대한 우주는 두루 그의 이름을 피하게 되었다.



















제 140 편 열두 사도의 임명

140:0.1 서기 27년 1월 12일 일요일, 예수는 하늘나라의 복음을 전할 공적인 설교자로서 열두 사도를 임명하기 위해 그들을 불러 모았다. 열두 사도는 언제든지 호출될 것으로 예상하고 있었기 때문에, 그날 아침에는 해안에서 멀리 나가 낚시하지 않았다. 그들 중 몇몇은 해안 근처에 머물며 그물을 수리하고 낚시 도구를 손보고 있었다.
140:0.2 예수는 해변을 따라 걸으며 사도들을 부르기 시작했다. 먼저 해안 근처에서 낚시하고 있던 안드레와 베드로를 불렀고, 그 다음으로 근처 배에서 아버지 세베대와 함께 그물을 고치고 있던 야고보와 요한을 불렀다. 예수는 다른 사도들도 두 사람씩 불러 모았고, 열두 명이 모두 모였을 때 그들과 함께 가버나움 북쪽 고지대로 올라가, 공식 임명에 앞서 그들을 교육하기 시작했다.
140:0.3 처음으로 열두 사도 모두가 침묵했다. 심지어 베드로도 깊은 생각에 잠겨 있었다. 마침내 오랫동안 기다려온 순간이 찾아왔다! 그들은 예수와 함께 고요한 곳으로 가서, 그를 대표하여 하늘나라의 도래를 선포하는 신성한 임무에 대한 개인적 헌신과 집단적 헌신의 엄숙한 의식에 참여하게 되었다.

1. 예비 가르침 
140:1.1 예수는 공식 임명식 전에 열두 사도들이 자신을 둘러앉은 가운데 말했다. “형제들아, 하늘나라의 때가 왔다. 나는 너희를 여기 데려와 하늘나라의 대사로 아버지께 올려 드리려 한다. 너희 중 일부는 처음 부름을 받을 때 회당에서 내가 이 나라에 대해 말하는 것을 들었다. 너희는 나와 갈릴리 호수를 다니며 아버지의 나라를 더 배웠다. 이제 이 나라에 대해 더 전할 말이 있다.”
140:1.2 “아버지는 이제 땅의 자녀들의 마음속에 새로운 나라를 세우려 한다. 이 나라는 아버지의 뜻을 행하고자 하는 이들의 마음속에서 끝없이 지속될 것이다. 내 아버지는 유대인만의 하나님이 아니다. 많은 이들이 동서에서 와서 아버지의 나라에 앉게 될 것이고, 아브라함의 자손 중 많은 이들은 이 새로운 형제애, 즉 사람들의 마음속에서 아버지의 영이 다스리는 이 통치를 거부할 것이다.”
140:1.3 “이 나라의 힘은 군대나 재물의 능력에 있지 않다. 하늘나라에 다시 태어난 시민, 하나님의 아들들의 마음을 가르치고 다스리는 신성한 영광에 있다. 이것은 의가 다스리는 사랑의 형제애이며, 그들의 외침은 ‘땅에는 평화, 사람들에 대한 선의’가 될 것이다. 너희가 곧 선포할 이 나라는 모든 시대의 선한 사람들이 갈망해 왔던 것이며, 온 땅의 희망이자 모든 예언자들의 약속의 성취다.”
140:1.4 “그러나 너희와 너희를 따르는 모든 사람에게는 혹독한 시험이 있다. 믿음으로만 그 문을 통과할 수 있다. 신성한 교제 속에서 진보적 삶을 계속하려면 아버지의 영의 열매를 맺어야 한다. ‘주여, 주여’라고 부르는 자가 아니라, 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하는 자가 하늘나라에 들어간다.”
140:1.5 “너희가 세상에 전할 메시지는 이것이다. ‘먼저 하나님의 나라와 그의 의를 찾으라. 그러면 영원한 생존에 필요한 모든 것이 더해질 것이다.’ 아버지의 나라는 외적 힘이나 눈에 보이는 시위로 오지 않는다. ‘여기 있다’, ‘저기 있다’고 말하지 마라. 너희가 전하는 나라는 너희 안에 계신 하나님이다.”
140:1.6 “아버지의 나라에서 위대해지고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 한다. 너희 중에서 첫째가 되려는 자는 형제들을 섬겨야 한다. 그러나 파라다이스 시민으로 받아들여지는 순간, 더 이상 종이 아니라 살아 있는 하나님의 아들들이 된다. 이 나라는 온 세상에서 자라 장벽을 허물고 모든 사람이 아버지를 알고 내가 전하는 구원의 진리를 믿게 될 것이다. 이 나라가 가까이 왔다. 너희 중 몇은 하나님의 통치가 큰 능력으로 오는 것을 보기 전에 죽지 않을 것이다.”
140:1.7 “지금 너희 앞에 있는 이 작은 시작, 이 평범한 열두 명의 출발은 온 땅이 아버지의 찬양으로 가득 찰 때까지 성장할 것이다. 너희가 나와 함께 있었고 하늘나라의 실재를 배웠다는 증거는 말이 아니라 너희의 삶이 될 것이다. 나는 너희에게 무거운 짐을 지우려 하지 않는다. 그러나 나는 곧 떠날 것이고, 내가 지금 아버지를 이 세상에서 대표하듯, 너희도 이 세상에서 나를 대표해야 한다는 책임을 너희 혼에 맡긴다.” 말을 마친 후 일어섰다.

2. 임명식
140:2.1 예수는 하늘나라에 대한 선언을 들은 열두 제자에게 자신을 둘러 원형으로 무릎을 꿇으라고 지시했다. 그 후 예수는 가룟 유다부터 시작하여 안드레로 끝나는 순서로 각 사도의 머리에 손을 얹었다. 그들을 축복한 후 손을 들어 기도했다.
140:2.2 “아버지여, 이제 이 사람들을 아버지께 데려옵니다. 저는 이 땅의 자녀들 중에서 이 열두 명을 선택해 제가 아버지를 대표하러 온 것처럼 저를 대표해 나아가게 했습니다. 그들을 사랑하시고 제가 하늘에서 아버지의 곁에 있었을 때처럼 그들과 함께하시기를 바랍니다. 이제 아버지여, 제가 오는 나라의 모든 일을 이들의 손에 맡기며, 이 사람들에게 지혜를 주시기를 바랍니다. 아버지의 뜻이라면, 제가 이 땅에 머물러 그들이 하늘나라를 위해 일하는 동안 그들을 돕고자 합니다. 그리고 다시 한 번, 이 사람들을 위해 감사드리며, 제가 해야 할 일을 마치기 위해 나아가는 동안 이들을 아버지의 보살핌에 맡깁니다.”
140:2.3 예수가 기도를 마치자, 제자들은 고개를 숙인 채 자리에 그대로 있었다. 베드로조차 눈을 들어 예수를 바라볼 엄두를 내지 못한 채 침묵이 길게 흘렀다. 제자들은 하나씩 예수를 포옹했지만 아무도 말하지 않았다. 깊은 침묵이 그 자리를 감쌌고, 천상의 존재들이 이 엄숙한 장면을 지켜보고 있었다. 우주의 창조자가 인간의 마음에 신성한 형제애의 일을 맡기는 장면이었다.

3. 임명 설교
140:3.1 예수가 말했다. “이제 너희는 내 아버지의 하늘나라의 대사가 되었으니, 다른 사람들과 구별된 부류가 되었다. 이제부터는 더 나은 삶을 경험한 사람들처럼 살아야 한다. 교사에게는 제자보다 더 많은 것이 요구되며, 하늘나라의 시민들에게는 더 큰 책임이 있다. 나는 너희가 나를 대표하도록 선택했으므로, 내 가르침과 이상을 따르는 의무가 있다.
140:3.2 나는 너희를 세상에 보내어 영적 포로들에게 자유를, 두려움에 갇힌 자들에게 기쁨을, 병든 자들에게 치유를 선포하게 하려 한다. 내 자녀들이 고통받을 때, 이렇게 말하라:
140:3.3 영이 가난한 자들, 즉 겸손한 자들은 행복하다. 그들에게는 하늘나라의 보물이 있다.
140:3.4 의에 굶주리고 목마른 자들은 행복하다. 그들은 만족할 것이다.
140:3.5 온유한 자들은 행복하다. 그들은 땅을 기업으로 받을 것이다.
140:3.6 마음이 순수한 자들은 행복하다. 그들은 하나님을 볼 것이다.
140:3.7 또한 이렇게 말하라:
140:3.8 슬퍼하는 자들은 행복하다. 그들은 위로를 받을 것이다. 우는 자들은 기쁨을 얻을 것이다.
140:3.9 자비로운 자들은 행복하다. 그들은 자비를 얻을 것이다.
140:3.10 화평하게 하는 자들은 행복하다. 그들은 하나님의 아들이라 불릴 것이다.
140:3.11 의 때문에 박해받는 자들은 행복하다. 그들에게는 하늘나라가 있다. 사람들이 너희를 비방하고 박해하며 거짓으로 악한 말을 할 때, 기뻐하고 크게 기뻐하라. 하늘에서의 상이 크다.
140:3.12 너희는 세상의 소금이다. 그러나 소금이 그 맛을 잃으면 더 이상 쓸모가 없다.
140:3.13 너희는 세상의 빛이다. 산 위의 도시는 숨겨질 수 없다. 등불을 켜서 말 아래 두지 않듯이, 너희의 빛을 사람들 앞에 비추어라.
140:3.14 나는 너희를 세상에 보내어 나를 대표하게 하려 한다. 불의를 억지로 저항하지 말고, 육체의 힘에 의지하지 마라. 누가 너희의 오른뺨을 치면 다른 뺨도 돌려대라. 친절과 자비로 어려움에 처한 모든 이들에게 봉사하라.
140:3.15 원수를 사랑하고, 너희를 미워하는 자들에게 선을 행하라. 저주하는 자들을 축복하고, 악용하는 자들을 위해 기도하라. 너희가 사람들에게 바라는 것을 그들에게 행하라.
140:3.16 너희의 아버지는 선한 자와 악한 자에게 햇빛을 비추며, 의로운 자와 불의한 자에게 비를 내리신다. 너희는 하나님의 아들들이다. 하나님이 자비로우신 것처럼 자비를 베풀어라. 하늘나라의 영원한 미래에서 너희는 하늘에 계신 아버지처럼 완전하게 될 것이다.
140:3.17 너희는 사람들을 구원하라고 부름 받았다. 심판하라고 부름 받은 것이 아니다. 너희의 지상 생애가 끝날 때 자비를 기대할 것이다. 그러므로 형제들에게 자비를 베풀어라. 형제의 눈에서 티를 빼려 하기 전에, 자신의 눈에서 들보를 빼라.
140:3.18 진리를 명확히 분별하고, 두려움 없이 의로운 삶을 살아라. 그러면 너희는 내 사도들이며 내 아버지의 대사들이다. 진리를 보지 못하는 자가 다른 사람을 인도하면 둘 다 구덩이에 빠진다. 하늘나라의 모든 일에서 공정한 판단과 날카로운 지혜를 발휘하라.
140:3.19 거짓 선지자들을 조심하라. 그들의 열매로 그들을 알게 될 것이다. 좋은 나무는 좋은 열매를 맺고, 나쁜 나무는 나쁜 열매를 맺는다. 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고, 나쁜 나무가 좋은 열매를 맺을 수 없다. 하늘나라에 들어가는 데 중요한 것은 동기다. 내 아버지는 사람의 마음을 보시고, 그들의 내면의 갈망과 진실한 의도를 통해 판단하신다.
140:3.20 심판 날에 많은 이들이 내게 ‘주의 이름으로 많은 놀라운 일을 하지 않았습니까?’라고 말할 것이다. 나는 그들에게 ‘나는 너희를 알지 못한다. 나에게서 떠나라’라고 말할 수 있다. 그러나 이 교훈을 듣고 성실히 수행하는 자는 풍성하게 내 봉사와 하늘에 계신 아버지의 나라로 들어갈 것이다.
140:3.21 사도들은 예수가 이렇게 말하는 것을 처음 들었다. 그들은 해 질 무렵 산에서 내려왔지만, 아무도 예수에게 질문하지 않았다.

4. 너희는 세상의 소금이다
140:4.1 소위 “산상수훈”은 예수의 복음이 아니다. 이 설교는 많은 유익한 가르침을 담고 있지만, 예수가 열두 사도들에게 준 임명 명령이었다. 이것은 세상에서 예수를 대표하도록 부름받은 자들에게 주어진 개인적인 사명으로, 예수가 아버지를 완벽하게 대표한 것처럼 그들도 그를 대표해야 한다고 말한 것이다.
140:4.2 “너희는 세상의 소금이다. 그러나 만일 이 소금이 그 맛을 잃으면, 무엇으로 다시 짠맛을 내겠느냐? 이제는 아무 쓸모가 없으므로 버려져 사람들에게 밟힐 뿐이다.”
140:4.3 예수의 시대에 소금은 매우 귀중했다. 그것은 돈으로도 사용되었다. 현대의 단어 “급여(salary)”는 소금에서 유래되었다. 소금은 음식을 맛있게 할 뿐만 아니라 방부제 역할도 한다. 소금은 다른 것들을 더 맛있게 만들어 주며, 그렇게 사용됨으로써 역할을 다한다.
140:4.4 “너희는 세상의 빛이다. 산 위에 있는 도시는 숨길 수 없다. 사람들이 등불을 켜서 말 아래에 두지 않고, 등경 위에 두어 집안 모든 사람에게 빛을 비추게 한다. 너희의 빛이 사람들 앞에 비추어 그들이 너희의 선한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지를 영화롭게 하도록 하라.”
140:4.5 빛은 어둠을 몰아내지만, 때로는 너무 강렬해 혼란과 좌절을 초래할 수도 있다. 우리는 우리의 빛이 다른 이들을 새로운 신앙의 길로 인도하도록 비추어야 한다. 우리의 빛은 자신을 드러내기 위해 빛나서는 안 된다. 우리의 직업조차도 이 생명의 빛을 전파하는 효과적인 “반사체”로 사용될 수 있다.
140:4.6 강한 인격은 잘못을 저지르지 않는 데서 비롯되는 것이 아니라, 옳은 일을 실제로 행함으로써 형성된다. 이타심은 인간의 위대함을 나타내는 상징이다. 자기 실현의 가장 높은 수준은 경배와 봉사를 통해 이루어진다. 행복하고 효과적인 사람은 잘못을 저지르는 것에 대한 두려움이 아니라, 옳은 일을 행하는 사랑에 의해 동기 부여된다.
140:4.7 “그들의 열매로 그들을 알 수 있다.” 인격은 기본적으로 변하지 않지만, 성장하는 것은 도덕적 성품이다. 현대 종교의 주요 오류는 부정주의에 있다. 열매를 맺지 않는 나무는 “잘려서 불에 던져진다.” 도덕적 가치는 단순히 억제하는 것, 즉 “하지 말라”는 명령을 따르는 것만으로는 얻을 수 없다. 두려움과 수치심은 종교 생활의 바람직한 동기가 아니다. 종교는 하나님의 아버지 되심을 드러내고 인류의 형제애를 증진시킬 때만 유효하다.
140:4.8 효과적인 삶의 철학은 우주적 통찰과 개인의 감정적 반응이 결합된 것이다. 타고난 충동은 근본적으로 변화시킬 수 없지만, 그러한 충동에 대한 감정적 반응은 변화시킬 수 있다. 따라서 도덕적 성품은 변화될 수 있으며, 인격은 향상될 수 있다. 강한 인격에서는 감정적 반응이 통합되고 조정되어 통일된 인격이 형성된다. 통일의 부족은 도덕적 성품을 약화시키고 불행을 초래한다.
140:4.9 가치 있는 목표 없이 삶은 무의미하고 무익해지며, 많은 불행이 생긴다. 예수의 열두 사도 임명 설교는 삶의 탁월한 철학을 구성한다. 예수는 제자들에게 체험적 신앙을 발휘하라고 권고했다. 그들은 단순한 지적 동의나 신앙심이나 확립된 권위에 의존하지 말아야 한다.
140:4.10 교육은 자연적이고 타고난 충동을 충족시키는 더 나은 방법을 배우는 기술이어야 한다. 행복은 이러한 향상된 감정적 만족 기술의 총합이다. 행복은 환경에 크게 의존하지 않지만, 유쾌한 환경은 행복에 크게 기여할 수 있다.
140:4.11 모든 사람은 완전한 사람이 되고자 하며, 하늘에 계신 아버지처럼 완전해지고 싶어한다. 이러한 성취는 궁극적으로 “우주는 정말로 아버지 같다”는 사실 때문에 가능하다.

5. 아버지의 사랑과 형제의 사랑
140:5.1 산상수훈부터 최후의 만찬에 이르기까지, 예수는 제자들에게 형제의 사랑보다 아버지의 사랑을 나타내도록 가르쳤다. 형제의 사랑은 이웃을 자신처럼 사랑하는 것이며, 이는 “황금률”을 충족시킨다. 하지만 아버지의 사랑은 예수가 당신을 사랑하는 것처럼 다른 사람들을 사랑하라고 요구한다.
140:5.2 예수는 이중적인 애정으로 인류를 사랑했다. 예수는 두 가지 인격을 가진 존재로 지구에 살았다. 하나님의 아들로서 그는 아버지의 사랑으로 인간을 사랑했다. 그는 인간의 창조자이자 우주의 아버지이다. 인자의 아들로서 예수는 형제로서 인간을 사랑했다. 그는 진정한 인간이었다.
140:5.3 예수는 제자들에게 형제의 사랑을 불가능하게 나타내라고 기대하지 않았다. 그러나 그들은 하나님처럼 완전해지려고 노력해야 한다고 가르쳤다. 그들은 점점 더 하나님이 인간을 바라보는 시각으로 인간을 바라보고, 그들이 아버지의 사랑을 나타낼 수 있어야 한다고 가르쳤다. 예수는 열두 사도들에게 아버지의 사랑의 개념을 설명하면서 감정적 태도와 사회적 조정을 포함하는 다양한 환경적 요소에 대해 가르쳤다.
140:5.4 예수는 먼저 네 가지 믿음의 태도에 대해 이야기하며, 형제의 사랑의 한계를 넘어서는 아버지의 사랑의 네 가지 반응을 제시했다.
140:5.5 예수는 먼저 영적으로 가난한 자들, 의에 굶주리고 목마른 자들, 온유한 자들, 그리고 마음이 순수한 자들에 대해 말했다. 이러한 영적으로 분별 있는 사람들은 신성한 이타심의 수준에 도달하여 아버지의 사랑을 실천할 수 있게 된다. 그들은 슬퍼하면서도 자비를 베풀고, 평화를 증진하며, 박해를 견디며, 아버지의 사랑으로 인간을 사랑할 수 있게 된다. 아버지의 사랑은 형제의 사랑을 훨씬 초월하는 헌신의 수준에 도달할 수 있다.
140:5.6 이러한 믿음과 사랑은 도덕적 성품을 강화하고 행복을 창조한다. 두려움과 분노는 성품을 약화시키고 행복을 파괴한다. 이 중요한 설교는 행복을 주제로 시작되었다.
140:5.7 1. “행복한 자는 영적으로 가난한 자들, 즉 겸손한 자들이다.” 어린아이에게 행복이란 즉각적인 쾌락 충족을 의미한다. 어른은 더 큰 행복을 얻기 위해 자제의 씨앗을 뿌릴 수 있다. 예수의 시대와 그 이후에도 행복은 부의 소유와 자주 연관되었다. 성전에서 기도하는 바리새인과 세리의 이야기에서, 바리새인은 영적으로 부유하다고 느껴 자만했지만, 세리는 “영적으로 가난하다”고 느껴 겸손했다. 한 사람은 자족했지만, 다른 사람은 가르침을 받고 진리를 찾고자 했다. 영적으로 가난한 자들은 영적 부를 위해 하나님을 찾는다. 이러한 진리를 찾는 자들은 먼 미래에 보상을 기다릴 필요가 없다. 그들은 지금 파라다이스를 자신의 마음속에서 발견하며 현재의 행복을 경험한다.
140:5.8 2. “행복한 자는 의에 굶주리고 목마른 자들이다. 그들은 채워질 것이다.” 오직 영적으로 가난한 자들만이 의를 갈망할 수 있다. 오직 겸손한 자들만이 신성한 힘을 구하고 영적 능력을 갈망할 것이다. 그러나 영적 능력을 키우기 위해 의도적으로 영적 금식을 하는 것은 매우 위험하다. 신체적 금식은 4~5일이 지나면 식욕을 완전히 잃게 될 수 있다. 영적 금식이든 신체적 금식이든 오래 지속되면 갈망을 파괴할 수 있다.
140:5.9 체험적인 의로움은 의무가 아니라 기쁨이다. 예수의 의는 역동적인 사랑이다. 부정적인 의, 즉 “하지 말라”는 의가 아니다. 부정적인 것을 어떻게 갈망할 수 있겠는가?
140:5.10 이 첫 두 가지 복음은 성숙한 마음이 이해할 수 있는 의미를 담고 있다.
140:5.11 3. “행복한 자는 온유한 자들이다. 그들은 땅을 상속받을 것이다.” 진정한 온유함은 두려움과 관련이 없다. 오히려 그것은 “당신의 뜻이 이루어지기를”이라는 태도로 하나님과 협력하는 것이다. 온유함은 인내와 관용을 포함하며 법적이고 친절한 우주에 대한 흔들리지 않는 신앙에서 비롯된다. 이는 신성한 인도에 반항하려는 모든 유혹을 이겨낸다. 예수는 유란시아에서 이상적인 온유한 사람으로, 광대한 우주를 상속받았다.
140:5.12 4. “행복한 자는 마음이 청결한 자들이다. 그들은 하나님을 볼 것이다.” 영적 청결은 부정적인 특성이 아니다. 다만 의심과 복수가 결여되어 있다. 예수는 청결에 대해 논할 때 인간의 성적인 태도에만 국한하지 않았다. 그는 사람이 동료 인간에게 가져야 할 신뢰, 즉 부모가 자녀에게 가지는 신뢰를 더 많이 언급했다. 이 신뢰는 그가 동료 인간을 아버지처럼 사랑할 수 있게 해준다. 아버지의 사랑은 자녀를 지나치게 응석받이로 만들 필요는 없으며, 악을 묵과하지 않지만, 항상 비판적이지 않다. 아버지의 사랑은 하나의 목적을 가지고 있으며, 항상 사람 안에서 최선을 찾으려 한다. 이것이 진정한 부모의 태도이다.
140:5.13 하나님을 믿음으로 본다는 것은 진정한 영적 통찰을 얻는 것을 의미한다. 이는 하나님의 자녀로서의 확신을 강화하고, 형제 사랑과 아버지의 사랑을 모두 실천할 수 있는 능력을 키운다.
140:5.14 예수는 제자들에게 인간의 투쟁의 주요 목적, 즉 신적 완성을 이루도록 가르쳤다. “너희는 하늘에 계신 아버지처럼 완전하라”고 가르쳤다. 그는 제자들에게 이웃을 자신처럼 사랑하라고 가르친 것이 아니라, 형제애와 아버지의 사랑을 함께 실천하라고 가르쳤다.
140:5.15 예수는 인간의 모든 투쟁의 주요 목적, 즉 완전함을 실현하는 것에 대해 가르쳤다. 이는 신성한 성취에 이르는 길이다. 예수는 항상 그들에게 “너희 하늘 아버지께서 완전하신 것처럼 너희도 완전하라”고 권고했다. 예수는 열두 제자들에게 이웃을 자신처럼 사랑하라고 권유하지 않았다. 그것은 형제애적 사랑의 성취를 의미하는 훌륭한 목표였겠지만, 예수는 그보다는 제자들에게 자신이 그들을 사랑했던 것처럼 사람들을 사랑하라고 권면했다?형제애뿐만 아니라 아버지의 애정을 가지고 사랑하라고 했다. 예수는 이를 설명하기 위해 아버지의 사랑이 드러나는 네 가지 최고의 반응을 제시했다.
140:5.16 1. “애통하는 자들은 복이 있나니, 그들이 위로를 받을 것이기 때문이라.” 일반적인 상식이나 최고의 논리는 슬픔에서 행복이 나올 수 있다고 말하지 않는다. 하지만 예수는 외적인 애통이나 과시적인 슬픔을 말한 것이 아니다. 그는 온유한 마음 상태를 언급했다. 소년이나 젊은 남자들에게 감정을 드러내거나 신체적 고통을 표현하는 것이 남자답지 않다고 가르치는 것은 큰 잘못이다. 동정심은 남성뿐 아니라 여성에게도 가치 있는 속성이다. 강인해지기 위해 냉정해질 필요는 없다. 이것은 용감한 남성을 만드는 잘못된 방법이다. 세상의 위대한 인물들은 슬퍼하는 것을 두려워하지 않았다. 애통했던 모세는 삼손이나 골리앗보다 위대한 인물이었다. 모세는 훌륭한 지도자였을 뿐 아니라 온유한 사람이었다. 인간의 필요에 민감하고 반응하는 것은 진정한 지속적인 행복을 창출하며, 이러한 친절한 태도는 분노, 증오, 의심의 파괴적인 영향으로부터 혼을 보호한다.
140:5.17 2. “자비를 베푸는 자들은 복이 있나니, 그들이 자비를 받을 것이기 때문이라.” 여기서 자비는 참된 우정의 최고, 깊이, 넓이를 의미한다. 자비는 때로는 수동적일 수 있지만, 여기서는 능동적이고 역동적인 것으로서 최고의 부성애를 나타낸다. 사랑하는 부모는 자녀를 여러 번 용서하는 데 어려움을 느끼지 않는다. 타락하지 않은 아이는 고통을 덜어주려는 충동을 자연스럽게 느낀다. 아이들은 실제 상황을 이해할 수 있는 나이가 되면 대개 친절하고 동정심이 많다.
140:5.18 3. “화평하게 하는 자들은 복이 있나니, 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이기 때문이라.” 예수의 말씀을 듣는 사람들은 군사적 해방을 갈망했지, 화평을 만드는 자들을 원하지 않았다. 그러나 예수의 평화는 단순한 평화나 부정적인 평화가 아니다. 시련과 박해에 직면하여 그는 “내가 너희에게 평화를 남겨두노라”라고 말했다. “너희 마음에 근심하지 말고 두려워하지 말라.” 이것이 파괴적인 갈등을 막는 평화다. 개인의 평화는 성격을 통합하고, 사회적 평화는 두려움, 탐욕, 분노를 방지하며, 정치적 평화는 인종적 적대감, 국가적 의심, 전쟁을 막는다. 화평하게 하는 것은 불신과 의심을 치료하는 방법이다.
140:5.19 아이들은 화평하게 하는 역할을 쉽게 배울 수 있다. 그들은 팀 활동을 즐기고 함께 노는 것을 좋아한다. 예수는 다른 때에 “자기 목숨을 구하려는 자는 잃을 것이요, 자기 목숨을 잃는 자는 구할 것이다”라고 말했다.
140:5.20 4. “의를 위하여 박해받는 자들은 복이 있나니, 파라다이스가 그들의 것이기 때문이라. 사람들이 너희를 욕하고 박해하며 거짓으로 온갖 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니, 기뻐하고 크게 즐거워하라. 하늘에서 너희의 상이 크기 때문이라.”
140:5.21 박해는 종종 평화 뒤에 따라온다. 그러나 젊은이들과 용감한 성인들은 어려움이나 위험을 결코 피하지 않는다. “사람이 친구를 위하여 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없느니라.” 부성애는 이러한 모든 일을 자유롭게 할 수 있으며, 이는 형제애가 감당하기 힘든 일이다. 그리고 진보는 항상 박해의 최종 수확이 되어 왔다.
140:5.22 아이들은 언제나 용기의 도전에 반응한다. 젊음은 언제나 “용기를 내라”는 도전을 기꺼이 받아들인다. 그리고 모든 아이들은 일찍부터 희생하는 법을 배워야 한다.
140:5.23 그러므로 산상수훈의 팔복이 율법이나 윤리, 의무가 아니라 신앙과 사랑에 기초하고 있음이 드러난다.
140:5.24 부성애는 악에 대한 선으로 응답하는 것을 기뻐하며, 불의에 대한 선행을 기뻐한다.

6. 임명식이 있던 저녁
140:6.1 주일 저녁, 가버나움 북쪽 고지에서 제자들이 제베데의 집으로 도착했을 때, 예수와 열두 사도는 간단한 식사를 했다. 이후 예수는 해변을 따라 산책을 나섰고, 그동안 열두 사도는 서로 이야기를 나누었다. 잠시 논의한 후, 쌍둥이 사도들은 따뜻함과 더 많은 빛을 위해 작은 불을 피웠고, 그동안 안드레는 예수를 찾으러 나갔다. 그를 만나자 안드레는 "주님, 형제들이 왕국에 대한 말씀을 이해하지 못합니다. 우리는 더 많은 가르침을 받기 전까지 이 일을 시작할 준비가 되어 있지 않습니다. 우리에게 더 많은 말씀을 주시기 위해 함께 정원으로 와 주시길 부탁드립니다"라고 말했다. 예수는 안드레와 함께 사도들을 만나러 갔다.
140:6.2 예수는 정원에 들어와서 사도들을 모아놓고 더 가르쳤다. "너희가 내 메시지를 받아들이기 어려워하는 것은 새로운 가르침을 옛것에 바로 세우려 하기 때문이다. 그러나 나는 너희가 거듭나야 한다고 선언한다. 어린아이처럼 새롭게 시작하고, 내 가르침을 신뢰하며 하나님을 믿을 준비가 되어야 한다. 새 왕국의 복음은 기존의 것에 맞추어질 수 없다. 너희는 인자와 그가 세상에서 수행하는 임무에 대해 잘못된 생각을 가지고 있다. 그러나 내가 율법과 선지자들을 폐지하려고 온 것으로 오해하지 말라. 나는 파괴하러 온 것이 아니라 성취하고 확장하며 밝히러 왔다. 나는 율법을 어기기 위해 온 것이 아니라 이 새로운 계명을 너희 마음의 돌판에 새기기 위해 왔다."
140:6.3 "나는 너희가 자선을 베풀고, 기도하고, 금식하는 것으로 아버지의 은혜를 얻으려는 자들의 의로움보다 더 높은 의로움을 요구한다. 너희가 왕국에 들어가려면, 사랑과 자비, 진실로 이루어진 의로움을 가져야 한다. 이는 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 진정으로 행하고자 하는 마음에서 비롯된 것이다."
140:6.4 시몬 베드로가 말했다. "주님, 새로운 계명이 있다면 듣고 싶습니다. 새로운 길을 우리에게 알려주십시오." 예수가 베드로에게 대답했다. "너희는 율법을 가르치는 자들이 '살인하지 말라, 누구든지 살인하는 자는 심판을 받게 될 것이다'라고 말하는 것을 들었다. 그러나 나는 행위를 넘어 그 동기를 밝힌다. 내가 너희에게 말하노니, 누구든지 형제에게 화를 내는 자는 정죄의 위험에 처할 것이다. 마음속에 증오를 품고 복수를 계획하는 자는 심판의 위험에 처할 것이다. 너희는 사람을 그들의 행위로 판단해야 하며, 하늘에 계신 아버지는 그 의도에 따라 판단하신다."
140:6.5 "너희는 율법 교사들이 '간음하지 말라'고 말하는 것을 들었다. 그러나 나는 너희에게 말하노니, 여자를 보고 정욕을 품고자 하는 자는 이미 그의 마음속에서 간음한 것이다. 너희는 사람을 그들의 행위로만 판단할 수 있지만, 내 아버지는 자녀들의 마음을 들여다보시고, 그들의 의도와 진정한 욕망에 따라 자비롭게 판단하신다."
140:6.6 예수는 다른 계명들에 대해 더 이야기하려 했으나, 야고보 세베대가 그를 끊고 물었다. "주님, 우리가 이혼에 대해 사람들에게 무엇을 가르쳐야 합니까? 모세가 지시한 대로 남자가 아내를 버리는 것을 허락해야 합니까?" 예수는 이 질문을 듣고 말했다. "나는 법을 만들러 온 것이 아니라 깨우치러 왔다. 나는 이 세상의 왕국을 개혁하려 온 것이 아니라 하늘의 왕국을 세우러 왔다. 내가 정부, 무역 또는 사회적 행동에 대한 규칙을 가르치라는 유혹에 굴복하는 것은 아버지의 뜻이 아니다. 나는 사람들의 마음을 위로하고, 혼을 해방시키며 구원하기 위해 지상에 왔다. 그러나 이혼에 관한 질문에 대해서는, 모세가 그런 일들을 좋게 보았지만, 아담과 에덴동산 시절에는 그렇지 않았다고 말할 것이다."
140:6.7 사도들이 잠시 서로 대화를 나눈 후, 예수는 계속해서 말했다. "너희는 항상 모든 인간 행동의 두 관점을 인식해야 한다. 인간적 관점과 신성한 관점, 육체의 길과 혼의 길, 시간의 평가와 영원의 관점을 인식해야 한다." 그리고 열두 사도는 그가 가르친 모든 것을 이해하지는 못했지만, 그 가르침으로부터 진정한 도움을 받았다.
140:6.8 예수가 말했다. "그러나 너희는 내 가르침을 문자 그대로 해석하려는 경향 때문에 내 가르침에 걸려 넘어질 것이다. 너희는 내 가르침의 영을 이해하는 데 느리다. 다시 한 번 기억하라, 너희는 나의 메신저들이다. 너희는 내가 영적으로 살아온 것처럼 너희의 삶을 살아야 한다. 너희는 나의 개인적 대표자들이지만, 모든 사람들이 너희처럼 살아야 한다고 기대하는 실수를 하지 말라. 또한 내 양들은 이 무리만이 아님을 기억하라. 나는 그들에게도 신경을 써야 하며, 인간 본성의 삶을 살면서 하나님의 뜻을 행하는 모범을 제공해야 한다."
140:6.9 그때 나타나엘이 물었다. "주님, 정의를 배제해야 합니까? 모세의 법은 '눈에는 눈, 이에는 이'라고 말합니다. 우리는 무엇을 말해야 합니까?" 예수가 대답했다. "너희는 악에 대해 선으로 갚아라. 나의 메신저들은 사람들과 다투지 말고, 모든 사람들에게 부드럽게 대하라. 너희의 규칙은 '눈에는 눈'이 되어선 안 된다. 인간의 통치자들은 그러한 법을 가질 수 있지만, 왕국에서는 그렇지 않다. 자비가 항상 너희의 판단을 결정하고, 사랑이 너희의 행동을 결정해야 한다. 만약 이 말들이 어렵게 들린다면, 지금 돌아가도 좋다. 사도의 요구가 너무 어렵다면, 제자로서의 덜 엄격한 길로 돌아갈 수 있다."
140:6.10 이러한 놀라운 말을 듣고 사도들은 잠시 떨어져 있었다. 그러나 그들은 곧 돌아와 베드로가 말했다. "주님, 우리는 계속 당신을 따르겠나이다. 우리 중 누구도 돌아가지 않겠나이다. 우리는 추가적인 대가를 치를 준비가 되어 있습니다. 우리는 그 잔을 마실 것입니다. 우리는 단순한 제자가 아니라 사도가 되겠나이다."
140:6.11 예수가 이를 듣고 말했다. "그러면 너희의 책임을 기꺼이 맡고 나를 따르라. 너희의 선한 행실을 남몰래 행하라. 자선을 베풀 때, 왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 하라. 기도할 때, 혼자 가서 헛된 반복이나 의미 없는 말을 하지 말라. 너희가 구하기 전에 아버지께서 너희에게 필요한 것을 이미 알고 계심을 항상 기억하라. 사람들에게 보이기 위해 슬픈 얼굴로 금식하지 말라. 이제 왕국을 위해 따로 세워진 나의 선택된 사도로서, 땅에 보물을 쌓아두지 말고, 이기적인 봉사로 하늘에 보물을 쌓아두라. 너희의 보물이 있는 곳에 너희의 마음도 있을 것이다.
140:6.12 "몸의 등불은 눈이다. 그러므로 너희의 눈이 너그럽다면, 온몸이 빛으로 가득할 것이다. 그러나 너희의 눈이 이기적이라면, 온몸이 어둠으로 가득할 것이다. 만약 너희 안에 있는 빛이 어둠으로 변한다면, 그 어둠이 얼마나 크겠느냐!"
140:6.13 그때 도마가 예수께 계속해서 모든 것을 공동으로 소유해야 하는지 물었다. 주님이 말했다. "그래, 내 형제들아, 우리는 하나의 이해하는 가족으로 함께 살아야 한다. 너희에게는 큰 일이 맡겨졌으며, 나는 너희의 온전한 봉사를 갈망하노라. '아무도 두 주인을 섬길 수 없다'는 말이 잘 알려져 있지 않느냐. 너희는 진심으로 하나님을 예배하면서 동시에 전심으로 재물을 섬길 수 없다. 이제 왕국의 일을 위해 전적으로 헌신하기로 한 이상, 너희의 생명을 위해 염려하지 말라. 너희가 무엇을 먹을지, 무엇을 마실지, 너희 몸을 위해 무엇을 입을지 걱정하지 말라. 너희는 이미 기꺼이 일하고 진심 어린 마음으로 굶주리지 않게 된다는 것을 배웠다. 이제 너희의 모든 에너지를 왕국의 일에 바칠 준비를 할 때, 아버지께서 너희의 필요를 잊지 않으실 것임을 확신하라. 먼저 하나님의 나라를 구하라, 그러면 너희가 들어간 그곳에서 모든 필요한 것이 너희에게 더해질 것이다. 그러므로 내일을 지나치게 염려하지 말라. 그날의 수고는 그날의 것으로 족하니라."
140:6.14 예수는 그들이 밤새도록 깨어 질문하기기를 원한다는 것을 알고 말했다. "형제들아, 너희는 질그릇이니, 내일의 일을 위해 준비하기 위해 잠자리에 드는 것이 가장 좋다." 그러나 잠은 그들의 눈에서 사라졌다. 베드로는 주님에게 "제가 당신과 잠시 개인적으로 이야기할 수 있겠습니까? 형제들에게 비밀로 하려는 것은 아니나, 제 마음이 불안하여 혹시라도 주님께 책망을 받을 자격이 있다면, 혼자서 견디는 것이 더 나을 것 같습니다." 예수는 "베드로야, 나와 함께 가자"라고 말했다. 베드로가 주님과 함께한 후, 훨씬 더 기뻐하고 크게 격려된 채 돌아오자, 야고보는 예수와 이야기를 나누기로 결심했다. 이처럼 이른 새벽까지 다른 사도들도 차례로 주님과 대화를 나누러 갔다. 쌍둥이 사도들만 잠이 들었기에, 안드레가 예수께 가서 말했다. "주님, 쌍둥이들이 불가에 앉아 잠이 들었습니다. 그들도 주님과 이야기할지 물어보려고 깨울까요?" 예수는 미소를 지으며 안드레에게 말했다. "그들이 잘하고 있구나 ? 그들을 귀찮게 하지 말라." 이제 밤이 지나고 새로운 날의 빛이 밝아오고 있었다.

7. 임명식 후의 한 주간
140:7.1 몇 시간 잠을 자고 열두 제자가 예수와 함께 늦은 아침 식사를 할 때, 예수가 말했다. "이제 너희는 기쁜 소식을 전하고 믿는 자들을 가르치는 일을 시작해야 한다. 예루살렘으로 갈 준비를 하라." 예수가 말씀을 마치자, 도마가 용기를 내어 말했다. "주여!, 우리가 이제 그 일을 시작해야 한다는 것은 알고 있지만, 이 큰 임무를 수행할 능력이 아직 없을까 두렵다. 왕국의 일을 시작하기 전에 우리가 며칠 더 이곳에 머물도록 허락해 주실 수 있겠습니까?" 예수는 모든 사도들이 같은 두려움을 가지고 있음을 보고 말했다. "너희의 요청대로 하겠다. 안식일까지 여기 머물 것이다."
140:7.2 몇 주 동안 진리를 찾는 작은 무리들과 호기심 많은 방문자들이 예수를 보기 위해 베싸이다에 오고 있었다. 이미 예수에 대한 소문이 시골 지역에 퍼졌고, 두로, 시돈, 다마스쿠스, 가이사랴, 예루살렘에서 온 탐구자들도 있었다. 지금까지 예수가 이 사람들을 맞이하고 왕국에 대해 가르쳤지만, 이제 그 일을 열두 제자에게 맡겼다. 안드레가 제자들 중 한 명을 선택해 방문자 그룹에 배정했고, 때로는 열두 명 모두가 이 일에 참여했다.
140:7.3 이틀 동안 그들은 낮에는 가르치고 밤늦게까지 개인적인 회의를 가졌다. 셋째 날, 예수는 제베대와 살로메를 방문하며 제자들에게 말했다. "낚시하러 가거나, 가벼운 변화를 위해 쉬어 가거나, 가족을 방문하라." 목요일에 그들은 다시 돌아와 사흘 동안 더 가르쳤다.
140:7.4 이 한주간의 연습 동안, 예수는 제자들에게 자신의 침례 이후 지상 사명의 두 가지 큰 목적을 여러 번 반복했다.
140:7.5 1. 아버지를 인간에게 드러내는 것.
140:7.6 2. 사람들을 아들의 의식을 가지게 하는 것 ? 그들이 지극히 높으신 분의 자녀임을 믿고 깨닫게 하는 것.
140:7.7 이 다양한 경험의 한 주는 제자들에게 많은 도움이 되었고, 일부는 지나치게 자신감이 넘치기까지 했다. 안식일이 지난 밤 마지막 회의에서 베드로와 야고보가 예수에게 와서 말했다. "우리는 준비가 되었다. 이제 왕국을 정복하러 가자." 예수가 대답했다. "너희의 지혜가 너희 열정과 같기를, 너희 용기가 너희 무지를 대신하기를 바란다."
140:7.8 사도들은 예수의 가르침을 완전히 이해하지는 못했지만, 그와 함께한 아름답고 매력적인 삶의 의미를 이해하는 데 실패하지 않았다.

8. 목요일 오후의 호수에서
140:8.1 예수는 제자들이 그의 가르침을 완전히 이해하지 못하고 있다는 것을 알고 있었다. 그는 베드로, 야고보, 요한에게 특별한 지도를 해주기로 결정했고, 그들이 동료들에게 그들의 생각을 명확하게 전달하기를 바랐다. 예수는 열두 제자가 영적 왕국의 몇 가지 개념을 이해하기 시작했지만, 그들이 여전히 다윗 왕조의 회복과 이스라엘의 지상 권세를 파라다이스의 옛 개념에 결합시키려 한다는 것을 보았다. 그래서 목요일 오후 예수는 베드로, 야고보, 요한과 함께 배를 타고 호수로 나가 왕국에 관해 이야기했다. 이 회의는 네 시간 동안 계속되었고 많은 질문과 대답이 오갔다. 다음 날 시몬 베드로가 그의 형제 안드레에게 전달한 내용을 바탕으로 이 중요한 오후의 요점을 다음과 같이 요약할 수 있다.
140:8.2 1. 아버지의 뜻을 행함. 예수는 하늘 아버지의 돌보심을 신뢰하는 것이 맹목적인 운명론이 아니라고 가르쳤다. 그는 그날 오후 "일하지 않는 자는 먹지도 말라"라는 고대 히브리 격언을 인용했다. 그는 자신의 삶이 그의 가르침을 충분히 해설한다고 지적했다. 아버지를 신뢰하라는 그의 교훈은 어떤 시대의 사회·경제적 조건으로 판단할 수 없다. 그의 가르침은 모든 시대와 모든 세계에서 하나님과 가까이 사는 이상적 삶의 원칙을 포함한다.
140:8.3 예수는 제자직과 사도직의 요구 조건의 차이를 세 제자에게 설명했다. 그는 열두 제자가 신중함과 예견을 행사하는 것을 금지하지 않았다. 그가 반대한 것은 신중함이 아니라 걱정과 불안이었다. 그는 하나님의 뜻에 적극적이고 민첩하게 순종하라고 가르쳤다. 절약과 검소함에 관한 질문들에 그는 자신이 목수, 배 만드는 사람, 어부로 살아온 삶을 언급했고, 열두 제자를 신중하게 조직해온 사실을 언급했다. 그는 세상을 적으로 보지 말라고 했고, 삶의 환경은 하나님의 자녀들과 함께 일하는 신성한 섭리를 이룬다고 했다.
140:8.4 예수는 제자들이 그의 비저항적 실천을 이해하는 데 어려움을 겪고 있다는 것을 보았다. 그는 자신을 방어하지 않았고, 제자들은 그가 그들에게도 같은 태도를 요구한다고 생각했다. 예수는 악에 저항하지 말라고 가르쳤지만, 불의를 수동적으로 용인하라고 가르친 것은 아니었다. 그는 사회적 질서 유지와 정의 실현을 위해 때때로 시민 정부가 힘을 사용하는 것을 승인했다.
140:8.5 예수는 보복의 악습을 경계하라고 계속 가르쳤다. 그는 복수와 앙갚음을 허용하지 않았다. 그는 원한을 한탄했고, "눈에는 눈, 이에는 이"라는 관념을 반대했다. 그는 사적인 보복을 허락하지 않았고, 이 문제들을 시민 정부와 하나님의 심판에 맡겼다. 그는 이 가르침이 국가가 아니라 개인에게 적용된다고 분명히 했다. 그는 지금까지의 가르침을 다음과 같이 요약했다.
140:8.6 원수를 사랑하라 ? 인류의 형제애의 도덕적 요구를 기억하라.
140:8.7 악의 무익함 ? 복수로는 악을 고칠 수 없다. 악과 같은 무기로 악과 싸우지 말라.
140:8.8 믿음을 가지라 ? 신성한 정의와 영원한 선의 승리를 확신하라.
140:8.9 2. 정치적 태도. 예수는 당시 유대인들과 로마 정부 사이의 긴장에 대해 언급할 때 제자들에게 신중하라고 했고, 그 문제에 얽히지 말라고 경고했다. 그는 항상 “가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께”라고 대답하며 정치적 덫을 피했다. 그는 새로운 구원의 길을 세우는 자신의 사명을 벗어나지 않았다. 그는 시민법을 지켰고, 공적 가르침에서 정치·사회·경제 문제를 언급하지 않았다. 그는 세 제자에게 자신의 관심은 인간의 개인적 영적 삶의 원칙이라고 말했다.
140:8.10 예수는 정치 개혁자가 아니었다. 그는 세상을 재편하러 온 것이 아니었다. 만약 그랬다면 그의 가르침은 그 세대에만 적용되었을 것이다. 그러나 그는 인간에게 최선의 삶을 보여주었다. 어떤 시대도 예수의 삶을 자신들의 문제에 적용할 책임에서 벗어날 수 없다. 그러나 그의 가르침을 정치·경제 이론과 동일시하지 말라.
140:8.11 3. 사회적 태도. 유대 랍비들은 오래전부터 "내 이웃은 누구인가?"를 논쟁했다. 예수는 모든 사람을 이웃으로 만드는 자발적 친절의 개념을 제시했다. 그는 사회학자는 아니었지만 모든 형태의 이기적 고립을 반대했다. 그는 순수한 동정심과 자비를 가르쳤다. 네바돈의 미가엘은 자비의 아들이다. 동정심은 그의 본성이다.
140:8.12 예수는 사람들이 친구만 초대해서는 안 된다고 말하지 않았지만, 그가 요구한 것은 가난하고 불행한 자들을 위한 잔치였다. 그는 공정한 판단력에 자비를 결합했다. 그는 제자들에게 사회적 기생자들에게 이용당하라고 가르치지 않았다. 그가 사회학적 선언을 한 것에 가장 가까운 말은 “판단하지 말라, 그리하면 너희도 판단받지 않을 것이다”였다.
140:8.13 예수는 무분별한 친절이 사회적 악을 낳는다는 것을 분명히 했다. 다음 날 그는 가룟 유다에게 사도 자금이 예수의 요청 또는 두 사도의 공동 청원 없이 구제금으로 사용되지 않게 하라고 지시했다. 그는 항상 “뱀처럼 지혜롭고 비둘기처럼 순결하라”고 말했다. 그는 사회적 상황에서 인내, 관용, 용서를 가르쳤다.
140:8.14 가족은 예수 철학의 중심이었다. 그는 가족 의무를 높였지만, 가족 관계가 종교적 의무를 방해해서는 안 된다고 가르쳤다. 그는 가족이 시간적 제도이며 죽음을 넘어가지 않는다고 말했다. 그는 가족이 하나님의 뜻을 방해하면 가족을 기꺼이 포기했다. 그는 하나님의 자녀들의 더 큰 형제애를 강조했다. 그의 시대에는 이혼이 널리 퍼져 있었다. 예수는 결혼과 이혼에 대한 법을 만들지 않았다. 그러나 초기 추종자 다수는 이혼에 대해 강한 의견을 가지고 있었고 그것을 예수에게 귀속시키려 했다. 신약 성서 저자들은 대부분 더 엄격한 이혼관을 가졌다.
140:8.15 4. 경제적 태도. 예수는 세상이 있는 그대로 일하고 살았다. 그는 경제 개혁자는 아니었지만, 부의 불평등을 지적했다. 그는 해결책을 제시하지 않았다. 그는 제자들에게만 재산을 버리라고 요구했지만, 부 자체를 반대한 것은 아니었다. 그는 사회적 정의와 산업적 공정성을 인정했지만 그 성취의 법칙을 제시하지 않았다.
140:8.16 예수는 추종자들에게 지상의 소유를 금하지 않았다. 누가는 사회적 평등을 믿었고 예수의 말을 그렇게 해석했다. 예수는 공동 생활을 요구하지 않았다.
140:8.17 예수는 탐욕을 경고하며 “사람의 행복은 물질의 풍요에 있지 않다”고 말했다. 그는 “사람이 온 세상을 얻고도 혼을 잃으면 무슨 유익이 있느냐”고 반복했다. 그는 재산을 공격하지 않았지만, 영적 가치를 우선하라고 했다. 그는 비유로 잘못된 인생관을 교정했다. 그는 경제 이론을 만들 의도가 없었다.
140:8.18 예수는 모든 인간을 하나님처럼 만들고, 그런 하나님의 자녀가 자신의 사회·경제 문제를 스스로 해결하도록 지켜볼 것이다. 그는 부 자체가 아니라 부가 사람에게 미치는 영향을 비난했다. 그는 처음으로 “주는 것이 받는 것보다 복되다”고 말했다.
140:8.19 5. 개인적 종교. 예수의 가르침을 이해하려면 제자들처럼 그의 삶을 통해 이해해야 한다. 예수의 완전한 삶은 그 어떤 설교보다 더 많은 것을 드러낸다. 그의 삶은 신성한 성품과 사랑을 계시한다.
140:8.20 예수는 히브리 선지자나 그리스 도덕가들을 공격하지 않았다. 그는 좋은 점들을 인정했고, "인간의 의지가 하나님의 뜻에 자발적으로 일치하는 것"을 가르치러 왔다. 그는 경건한 사람을 만들려 온 것이 아니라 겸손한 사람을 만들려 왔다. 그는 순수함과 진실성을 중시했고, 용기를 가르침의 핵심으로 삼았다. "두려워하지 말라"는 그의 표어였다. 그는 용기와 영웅주의의 종교를 세웠다. 그래서 그는 강건한 어부들을 사도로 선택했다.
140:8.21 예수는 사회적 악과 도덕적 결함에 대해 거의 말하지 않았다. 그는 악을 알리는 대신 덕을 긍정적으로 가르쳤다. 그는 도덕 개혁자가 아니었다. 그는 감각적 충동이 법으로 억제되지 않는다는 것을 알고, 제자들에게도 그렇게 가르쳤다. 그의 비난은 교만, 잔혹함, 억압, 위선에 집중되었다.
140:8.22 예수는 요한처럼 바리새인들을 격렬히 비난하지 않았다. 그는 많은 서기관과 바리새인들이 진지하다는 것을 알고 있었다. 그는 "먼저 나무를 좋게 하라"고 강조했다. 그는 부분이 아니라 전체 삶을 중시했다.
140:8.23 요한은 예수의 종교의 중심이 자비로운 성품을 얻고, 아버지의 뜻을 행하려는 성향이라는 것을 이해했다.
140:8.24 베드로는 그들의 복음이 인류 전체를 위한 새로운 시작이라는 인상을 받았고, 이것이 바울에게 전해져 바울은 그리스도를 "두 번째 아담"으로 보았다.
140:8.25 야고보는 예수가 지상에 있는 자신의 자녀들이 이미 완성된 하늘 왕국의 시민처럼 살기를 원한다는 진리를 깨달았다.
140:8.26 예수는 사람들이 서로 다르다는 것을 알고 있었고, 제자들에게 특정 틀에 맞추지 말라고 가르쳤다. 그는 각 혼이 하나님 앞에서 개별적으로 성장하기를 원했다. 베드로의 질문에 그는 말했다. “나는 사람들이 새로운 삶을 시작하도록 자유롭게 하고 싶다.” 예수는 참된 선행은 무의식적이어야 하며, 자선을 베풀 때 왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 하라고 가르쳤다.
140:8.27 세 제자는 예수의 종교가 내적 자기 성찰 규정을 포함하지 않는다는 사실에 놀랐다. 예수 전후의 모든 종교는 양심적 성찰을 중시했지만 예수는 그렇지 않았다. 그는 성품을 쌓는 것이 아니라 자라게 했다. 파라다이스는 겨자씨와 같다고 말했다. 그러나 그는 자아 분석이 자만을 막을 수 있다는 점을 금한 적은 없다.
140:8.28 왕국에 들어가는 권리는 믿음과 개인적 신앙에 의해 결정된다. 왕국의 상승 속에 머무는 대가는 크고 귀한 진주와 같아서, 그 진주를 얻기 위해 사람은 모든 것을 팔아야 한다.
140:8.29 예수의 종교는 모든 사람을 위한 것이며 약자만을 위한 것이 아니다. 그의 종교는 신조나 신학으로 고정되지 않았다. 그는 글을 남기지 않았다. 그의 삶과 가르침은 모든 시대와 세계를 위한 영적 유산이다.
140:8.30 예수는 종교가 인간의 유일한 추구가 되어야 한다고 가르치지 않았다. 그러나 그는 종교가 열두 사도의 전념해야 할 일이라고 말했다. 그는 참된 문화를 추구하는 것을 금하지 않았다. 그는 예루살렘의 전통적 종교 학교만 비판했다. 그는 관대하고 배려심 있고 학식이 있었으며 관용적이었다. 자기 인식적 경건은 그의 철학에서 설 자리가 없었다.
140:8.31 예수는 비종교적 문제의 해결책을 제시하지 않았다. 그는 영원한 현실을 이해하는 영적 통찰력을 개발하기를 원했고, 창조적 삶을 자극했다. 그는 인간의 영원한 영적 필요에 관심이 있었다. 그는 하나님의 선을 드러냈고, 사랑·진리·아름다움·선을 신성한 이상으로 높였다.
140:8.32 예수는 인간에게 새로운 정신과 새로운 의지를 창조하러 왔다. 그는 진리를 알고 자비를 경험하며 선을 선택하는 능력을 주기 위해, 하나님의 뜻에 조화롭게 되려는 의지를 주기 위해, 아버지처럼 완전해지려는 영원한 충동을 주기 위해 왔다.

9. 성별의 날
140:9.1 다음 안식일에 예수는 제자들에게 집중하기 위해 그들을 임명했던 고지로 돌아갔다. 그곳에서 그는 오랜 시간 아름답고 감동적인 개인적 격려의 메시지를 전한 후, 열두 사도를 성별하는 엄숙한 예식을 거행했다. 그 안식일 오후 예수는 제자들을 언덕에 모아, 그들을 세상에 홀로 남겨야 할 날을 준비하며 하늘 아버지께 맡겼다. 이 자리에서 그는 새로운 가르침을 전하지 않고 오직 교제와 방문만 이어갔다.
140:9.2 예수는 임명 설교의 여러 부분을 다시 검토한 후, 제자들을 한 사람씩 불러 세상에 나아가 자신의 대표로 임명했다. 예수는 그들에게 말했다. "세상에 나아가 왕국의 기쁜 소식을 전파하라. 영적 포로를 해방시키고, 억눌린 자들을 위로하며, 고통받는 자들을 돌보라. 거저 받았으니 거저 주라."
140:9.3 예수는 그들에게 돈이나 여분의 옷을 가져가지 말라고 권하며 말했다. "일하는 자는 그 대가를 받을 자격이 있다. 보라, 내가 너희를 이리들 가운데로 보내는 양처럼 보낸다. 그러므로 뱀처럼 지혜롭고 비둘기처럼 순결하라. 그러나 주의하라, 너희의 원수들이 너희를 공회로 데려갈 것이며, 회당에서 너희를 꾸짖을 것이다. 너희가 총독과 통치자들 앞에 끌려가면, 너희의 증언이 그들에게 나를 위한 증거가 될 것이다. 너희가 심판을 받을 때, 무슨 말을 해야 할지 염려하지 말라. 내 아버지의 영이 너희 안에 있어, 그때에 너희를 통해 말씀하실 것이다. 너희 중 일부는 죽임을 당할 것이며, 너희가 이 땅에 왕국을 세우기 전에 많은 사람들이 이 복음 때문에 너희를 미워할 것이다. 그러나 두려워하지 말라, 내가 너희와 함께 있을 것이며, 내 영이 너희보다 앞서 세상 모든 곳으로 갈 것이다. 그리고 아버지의 임재가 너희와 함께 있을 것이다. 너희는 먼저 유대인에게, 그다음에 이방인에게로 나아가라."
140:9.4 그들이 산에서 내려오자 다시 집으로 돌아갔다.

10. 성별 후 저녁
140:10.1 그날 저녁 비가 오기 시작해 집 안에서 가르치며 예수는 제자들에게 그들이 무엇을 해야 하는지가 아니라 무엇이 되어야 하는지에 대해 길게 설명했다. 그들은 특정한 행동을 요구하는 종교만 알고 있었고, 이를 통해 의를 이루고 구원을 얻는다고 생각했다. 그러나 예수는 "너희는 일을 하기 위해 의로워야 한다"고 거듭 강조했다. 그는 계속해서 "하늘에 계신 너희 아버지처럼 완전하라"고 말했다. 예수는 자신이 세상에 가져온 구원이 오직 믿음, 즉 순수하고 진실한 신앙을 통해서만 얻을 수 있음을 설명했다. 예수는 말했다. "요한은 회개의 세례를 설교했고, 옛 삶에 대한 슬픔을 전파했다. 너희는 하나님과의 교제의 세례를 전파해야 한다. 회개가 필요한 자들에게 회개를 설교하되, 진정으로 왕국에 들어가기를 원하는 자들에게는 문을 활짝 열고, 하나님의 자녀들과의 기쁨의 교제로 들어가라고 전하라." 그러나 갈릴리 어부들에게는 믿음으로 의롭게 되는 것이 일상 속에서 의롭게 행동하는 것보다 앞선다는 개념을 받아들이기 어려웠다.
140:10.2 열두 제자를 가르치는 데 또 다른 큰 장애물은, 그들이 종교적 진리의 이상적이고 영적인 원칙을 구체적인 개인 행동 규칙으로 바꾸려는 경향이었다. 예수는 그들에게 혼의 태도의 아름다운 정신을 제시했지만, 그들은 이 가르침을 개인 행동의 규칙으로 해석하려 했다. 많은 경우 그들은 예수가 말씀하신 것을 기억하려 했지만, 예수가 말씀하지 않은 것까지 기억하는 경우도 많았다. 그러나 그들은 천천히 예수의 가르침을 받아들였다. 예수는 그가 가르친 모든 것을 몸소 실천했기 때문이다. 그들이 말로는 이해하지 못한 것을, 함께 생활하며 점차 배웠다.
140:10.3 제자들은 예수가 모든 시대, 모든 세계의 사람들을 위한 영적 영감의 삶을 살고 있다는 사실을 이해하지 못했다. 예수는 여러 차례 그들에게 이 사실을 알렸지만, 그들은 예수가 이 세상에서 일하고 있을 뿐 아니라 그의 광대한 창조체의 모든 세계에서 일하고 있다는 개념을 이해하지 못했다. 예수는 유란시아에서 지상 삶을 살면서 이 세상의 남녀들에게 개인적인 삶의 본보기를 세우려 한 것이 아니라, 모든 세계의 모든 인간 존재를 위한 높은 영적 영감의 이상을 창조하려 했다.
140:10.4 그날 저녁 도마가 예수께 질문했다. "주님, 당신은 우리가 어린아이와 같이 되어야 하늘나라에 들어갈 수 있다고 하셨지만, 또한 거짓 선지자들에게 속지 말라고 경고하셨습니다. 저는 혼란스럽습니다. 당신의 가르침을 이해할 수 없습니다." 예수는 도마에게 말했다. "내가 얼마나 너희와 함께 있어야 하겠느냐! 너희는 내가 가르치는 모든 것을 문자 그대로 해석하려 한다. 내가 너희에게 하늘나라에 들어가기 위한 대가로 어린아이와 같이 되라고 한 것은 속기 쉬운 것, 단순히 믿고 친절한 낯선 사람을 신뢰하는 것에 대한 말이 아니다. 내가 바란 것은 너희가 자녀와 아버지의 관계에서 교훈을 얻는 것이다. 너희는 자녀이고, 너희가 들어가려는 것은 아버지의 나라다. 정상적인 자녀와 아버지 사이에는 이해와 사랑이 보장된 자연스러운 애정이 있으며, 이 관계는 아버지의 사랑과 자비를 거래하려는 모든 성향을 영원히 배제한다. 그리고 너희가 전파하려는 복음은 바로 이 영원한 자녀와 아버지의 관계에 대한 신앙 인식에서 비롯된 구원에 관한 것이다."
140:10.5 예수의 가르침의 특징 중 하나는 그의 철학의 도덕성이 개인과 하나님 사이의 관계, 즉 자녀와 아버지의 관계에서 비롯된다는 점이다. 예수는 인종이나 민족이 아니라 개인에게 강조점을 두었다. 저녁 식사 중 예수는 마태와 대화하며 어떤 행동의 도덕성은 개인의 동기에 의해 결정된다고 설명했다. 예수의 도덕성은 항상 긍정적이었다. 예수가 재해석한 황금률은 적극적인 사회적 접촉을 요구했고, 이전의 부정적 규칙은 고립 속에서도 지켜질 수 있었다. 예수는 도덕성을 모든 규칙과 의식에서 벗어나 위대한 영적 사고와 진정으로 의로운 삶의 수준으로 끌어올렸다.
140:10.6 예수의 새로운 종교는 실용적인 함의가 없지는 않았지만, 그의 가르침에서 발견될 수 있는 정치적·사회적·경제적 실용 가치는 혼의 내적 경험에서 자연스럽게 나타나는 산물이었다. 이 내적 경험은 진정한 개인적 종교 경험이 자발적으로 드러나는 데서 비롯된다.
140:10.7 예수와 마태의 대화가 끝난 후 시몬 젤로테스가 물었다. "그러나 주님, 모든 사람이 하나님의 아들입니까?" 예수가 대답했다. "그렇다, 시몬. 모든 사람은 하나님의 아들이다. 그리고 이것이 너희가 전파하려는 복된 소식이다." 그러나 제자들은 이 교리를 이해할 수 없었다. 그것은 새로운 것이었고 이상하며 충격적인 발표였다. 예수는 이 진리를 그들에게 깊이 새기기 위해 모든 사람을 형제로 대하도록 가르쳤다.
140:10.8 안드레의 질문에 대한 대답으로 예수는 그의 가르침의 도덕성이 그의 삶의 종교와 분리될 수 없음을 분명히 했다. 그는 인간의 본성에서가 아니라 인간과 하나님 사이의 관계에서 도덕성을 가르쳤다.
140:10.9 요한이 예수께 물었다. "주님, 하늘나라는 무엇입니까?" 예수가 대답했다. "하늘나라는 세 가지 본질로 구성된다. 첫째, 하나님의 주권에 대한 인정. 둘째, 하나님의 아들됨에 대한 믿음. 셋째, 하나님의 뜻을 행하려는 최고의 인간적 욕망에 대한 신앙, 즉 하나님처럼 되려는 믿음이다. 그리고 이것이 복음의 복된 소식이다. 신앙으로 모든 인간이 이 구원의 본질을 가질 수 있다."
140:10.10 이제 기다림의 한 주가 끝났고, 그들은 예루살렘으로 떠날 준비를 마쳤다.








제 141편 공적 활동의 시작

141:0.1 서기 27년 1월 19일, 일요일, 예수와 열두 사도는 베세다에 있는 본부를 떠날 준비를 했다. 열두 사도는 예수의 계획에 대해 거의 알지 못했지만, 4월에 있을 유월절 축제에 참석하기 위해 예루살렘으로 올라가기로 했고, 요단 계곡을 통해 여행할 것이라는 것만 알고 있었다. 그들은 사도들의 가족들과 다른 제자들이 작별 인사를 하고 그들이 막 시작하려는 새로운 일에 대해 안녕을 빌어주기 위해 모였기 때문에, 거의 정오가 되어서야 세베대의 집을 떠날 수 있었다.
141:0.2 떠나기 직전, 사도들은 예수가 보이지 않는다는 것을 알아차리고, 안드레가 그를 찾으러 나섰다. 잠시 후 그는 해변에 있는 배에 앉아 눈물을 흘리고 있는 예수를 발견했다. 사도들은 종종 예수가 슬퍼 보이거나 진지한 생각에 잠겨 있는 모습을 보았지만, 그가 눈물을 흘리는 모습을 본 적은 없었다. 안드레는 예루살렘으로 떠나려는 즈음에 스승이 그렇게 감정에 북받쳐 있는 것을 보고 다소 놀랐고, 그는 예수에게 다가가 물었다. “스승님, 우리가 아버지의 왕국을 선포하기 위해 예루살렘으로 떠나려는 이 위대한 날에, 왜 눈물을 흘리십니까? 우리 중 누가 당신의 기분을 상하게 했습니까?” 예수는 안드레와 함께 열두 사도에게로 돌아가면서 말했다. “너희 중 그 누구도 나를 슬프게 하지 않았다. 내가 슬픈 것은 나의 아버지 요셉의 가족 중 아무도 우리에게 작별 인사를 하러 오지 않았기 때문이다.” 그때 룻은 나사렛에 있는 그녀의 형제 요셉을 방문 중이었다. 그의 가족 중 다른 사람들은 자존심, 실망, 오해, 그리고 상처받은 감정으로 인한 사소한 원한으로 인해 오지 못했다.

1. 갈릴리를 떠나다
141:1.1 가버나움은 티베리아스에서 멀지 않았고, 예수의 명성이 갈릴리 전역과 그 너머까지 퍼지기 시작했다. 예수는 헤롯이 곧 그의 사역에 주목할 것이라는 것을 알고 있었기 때문에, 사도들과 함께 남쪽으로 유대 지역으로 가는 것이 좋겠다고 생각했다. 100명 이상의 신자들이 그들과 함께 가기를 원했으나, 예수는 그들에게 말했고 사도단을 따라 요단강을 따라 내려가지 말라고 부탁했다. 그들은 예수의 말을 듣고 남아 있었지만, 며칠 후 많은 이들이 다시 예수를 따라갔다.
141:1.2 첫날 예수와 사도들은 타리케아까지만 여행하여 그곳에서 하룻밤을 보냈다. 다음 날 그들은 1년 전에 요한이 설교하고 예수가 세례를 받은 펠라 근처의 요단강 지점으로 이동했다. 그들은 그곳에서 2주 이상 머물며 가르치고 설교했다. 첫 주가 끝날 무렵, 수백 명이 예수와 열두 사도가 머무는 근처의 야영지에 모여들었으며, 그들은 갈릴리, 페니키아, 시리아, 데가볼리, 페레아, 유대에서 왔다.
141:1.3 예수는 공개적으로 설교하지 않았다. 안드레는 무리를 나누어 오전과 오후 집회에 설교자를 배정했다. 저녁 식사 후 예수는 열두 사도와 대화를 나누었다. 그는 새로운 것을 가르치지 않았지만, 이전의 가르침을 복습하고 그들의 많은 질문에 답했다. 어느 날 저녁, 예수는 이곳 근처의 언덕에서 보낸 40일에 대해 열두 사도에게 이야기했다.
141:1.4 페레아와 유대에서 온 많은 사람들은 요한에게 세례를 받았으며, 예수의 가르침에 대해 더 알고 싶어 했다. 사도들은 요한의 설교를 폄하하지 않고, 이 시기에 새 제자들에게 세례를 베풀지 않았기 때문에, 요한의 제자들을 가르치는 데 큰 진전을 이루었다. 그러나 예수가 요한이 언급한 그 모든 것이라면 왜 그를 감옥에서 구해내지 않았는지, 요한의 제자들에게는 항상 걸림돌이 되었다. 요한의 제자들은 예수가 왜 그들의 사랑하는 지도자의 잔혹한 죽음을 막지 않았는지 이해할 수 없었다.
141:1.5 안드레는 첫 번째 해 동안 요한의 제자들과 원만하게 지내는 미묘하고 어려운 과업을 밤마다 동료 사도들에게 세심하게 가르쳤다. 예수의 공적 사역 첫 해에 그의 추종자들 중 4분의 3 이상이 이전에 요한을 따랐고, 그의 세례를 받았다. 이 해, 서기 27년 전체는 조용히 페레아와 유대에서 요한의 사역을 인계받는 데에 쓰였다.

2. 하나님의 법과 아버지의 뜻
141:2.1 펠라를 떠나기 전날 밤, 예수는 사도들에게 새 왕국에 대한 추가 지침을 주었다. 예수는 말했다. “너희는 하나님의 나라가 오기를 기다리라고 배워왔다. 이제 나는 그 오랫동안 기다려온 왕국이 가까이 왔으며, 이미 우리 가운데 있음을 알리러 왔다. 모든 왕국에는 왕이 있어 그의 왕좌에 앉아 그 나라의 법을 제정한다. 그래서 너희는 하늘나라를 모든 민족 위에 군림하는 유대인의 영화로운 지배로, 메시아가 다윗의 왕좌에 앉아 기적의 권능으로 세상의 법을 공포하는 왕국으로 여겨왔다. 그러나, 나의 자녀들아, 너희는 믿음의 눈으로 보지 못하고, 영의 이해로 듣지 못한다. 나는 하늘나라가 사람들의 마음속에서 하나님의 통치를 깨닫고 인정하는 것이라고 선언한다. 참으로 이 왕국에는 왕이 있으며, 그 왕은 나의 아버지요, 너희의 아버지다. 우리는 그의 충성스러운 백성들이지만, 그 사실을 훨씬 능가하는 변형적 진리가 있다. 그것은 우리가 그의 아들들이라는 진리다. 내 삶에서 이 진리는 모든 사람에게 나타날 것이다. 우리 아버지 또한 왕좌에 앉아 있지만, 손으로 만든 왕좌가 아니다. 무한자의 왕좌는 하늘나라에서 아버지의 영원한 거처다. 그는 모든 것을 충만하게 하시며, 우주들에 그의 법을 선포하신다. 그리고 아버지는 그가 인간의 혼 안에서 살기 위해 보낸 영을 통해 지상의 자녀들의 마음을 다스리신다.
141:2.2 “너희가 이 왕국의 백성일 때, 너희는 참으로 우주의 통치자의 법을 듣게 될 것이다. 그러나 내가 선포하러 온 왕국 복음으로 인해 너희가 믿음으로 자신이 아들임을 발견하면, 너희는 더 이상 전능한 왕의 법에 순종하는 피조물이 아니라 사랑 많고 신성한 아버지의 특권 있는 아들로 자신을 바라볼 것이다. 진실로, 진실로 내가 너희에게 말하노니, 아버지의 뜻이 너희의 법이 될 때, 너희는 간신히 왕국에 있는 것이다. 그러나 아버지의 뜻이 참으로 너희의 뜻이 될 때, 너희는 힘 있게 왕국 안에 있는 것이다. 왜냐하면 왕국이 너희 안에 확립된 경험이 되기 때문이다. 하나님의 뜻이 너희의 법이 될 때, 너희는 순종적인 종이다. 그러나 이 신성한 아들됨의 새 복음을 믿을 때, 아버지의 뜻은 너희의 뜻이 되며, 너희는 하나님의 자유로운 자녀로, 왕국의 해방된 아들들로 높아지게 된다.”
141:2.3 몇몇 사도들은 이 가르침의 일부를 이해했지만, 야고보 세베대의 아들 외에는 아무도 이 엄청난 선언의 전체 의미를 이해하지 못했다. 그러나 이 말들은 그들의 마음속에 깊이 박혀 나중에 그들의 사역에서 기쁨이 되었다.

3. 아마투스에서의 체류
141:3.1 주(主)와 사도들은 아마투스 근처에서 거의 3주 동안 머물렀다. 사도들은 매일 두 번씩 군중에게 설교를 계속했으며, 예수는 매주 안식일 오후에 설교했다. 수요일 놀이 시간을 계속할 수 없게 되었기 때문에, 안드레는 주간 6일 동안 두 명의 사도들이 매일 휴식을 취하게 하고, 안식일 예배 시간에는 모두가 임무를 수행하도록 조정했다.
141:3.2 베드로, 야고보, 요한이 대부분의 대중 설교를 담당했다. 빌립, 나다니엘, 도마, 시몬은 주로 개인적인 사역과 특별한 문의자들을 위한 수업을 담당했다. 쌍둥이 사도들은 계속해서 일반적인 치안을 감독했으며, 안드레, 마태, 유다는 총괄 관리 위원회로 발전했지만, 이 세 명도 상당한 종교적 일을 수행했다.
141:3.3 안드레는 요한의 제자들과 예수의 새로운 제자들 사이에서 끊임없이 발생하는 오해와 불화를 조정하는 일에 매우 바빴다. 며칠마다 심각한 상황이 발생했지만, 안드레는 사도들의 도움으로 다툼이 있는 양측을 임시로라도 합의하도록 설득할 수 있었다. 예수는 이러한 회의에 참여하지 않았으며, 이러한 어려움을 해결하는 데 필요한 적절한 조언을 하지 않았다. 예수는 사도들이 이 어려운 문제를 해결하는 방법에 대해 한 번도 제안을 하지 않았다. 안드레가 이러한 문제로 예수께 오면, 예수는 항상 "손님들의 가정 문제에 주인이 참여하는 것은 지혜롭지 않다. 지혜로운 부모는 자신의 자녀들의 사소한 다툼에 편을 들지 않는다"고 말했다.
141:3.4 주(主)는 뛰어난 지혜를 보였고, 자신의 사도들과 제자들을 다루는 데 있어 완전한 공정을 보여 주었다. 예수는 진정으로 사람들의 주(主)이었으며, 매력과 힘이 결합된 그의 인격은 동료 인간들에게 지대한 영향을 주었다. 그의 고된 생활과 방랑의 생활, 그리고 집이 없는 생활에는 미묘한 지배적인 영향력이 있었다. 그의 가르침에서 나타나는 권위, 명쾌한 논리, 강한 추론력, 현명한 통찰력, 주의 깊은 마음, 견줄 데 없는 자태, 숭고한 관용은 지적 매력과 영적 이끄는 힘이 있었다. 그는 단순했고 남자다웠으며, 정직하고 두려움이 없었다. 주(主)의 존재 속에서 드러나는 이러한 모든 육체적, 지적 영향력과 함께, 그의 인격과 연합되기 시작한 모든 영적 매력들?참을성, 부드러움, 온순함, 온화함, 겸손함?도 있었다.
141:3.5 나사렛의 예수는 실제로 강하고 강력한 인격이었다. 그는 지적 능력이자 영적 요새(혹은 거점)이었다. 그의 인격은 단지 영적으로 마음이 열린 여성들에게만 매력적이지 않았으며, 교육을 받은 니고데모와 십자가에서 주(主)의 죽음을 지켜본 후 “참으로, 이 사람은 하나님의 아들이었다”고 말한 강한 로마 군인에게도 매력적이었다. 힘찬 갈릴리 어부들은 그를 주(主)라고 불렀다.
141:3.6 예수의 모습에 대한 그림들은 대부분 불행한 결과를 낳았다. 그리스도에 대한 이러한 묘사들은 젊은이들에게 해로운 영향을 미쳤다. 예수가 당신의 예술가들이 보통 묘사한 그런 인물이었더라면, 성전의 상인들이 예수 앞에서 도망쳤을 리가 없다. 그는 존엄한 남성성을 지닌 사람이었다. 그는 착했지만 자연스러웠다. 예수는 온화하고, 달콤하며, 친절한 신비주의자로 가장하지 않았다. 그의 가르침은 스릴 넘치는 역동성이 있었다. 그는 단지 선한 의도를 가졌을 뿐만 아니라 실제로 선을 행했다.
141:3.7 주(主)는 "게으른 사람들아, 그리고 꿈꾸는 자들아 내게로 오라"고 말한 적이 없었다. 그러나 그는 "수고하는 자들아, 내게로 오라. 내가 너희에게 쉼을 주리라?영적인 힘을 주리라"고 여러 번 말했다. 주(主)의 멍에는 참으로 가벼웠지만, 그럼에도 불구하고 그는 그것을 강요하지 않았다. 모든 개인은 자신의 자유 의지로 이 멍에를 져야 했다.
141:3.8 예수는 자존심과 이기심의 희생으로 정복을 묘사했다. 그는 자비를 베풀며 모든 원한, 불만, 분노, 이기적인 힘과 복수에 대한 욕망으로부터의 영적 해방을 나타내고자 했다. 그리고 "악을 대적하지 말라"고 말했을 때, 그는 죄를 묵인하거나 악과의 친교를 권장하려는 의도가 아니었다. 그는 더 나아가 용서를 가르치려 했으며, "개인의 인격에 대한 악의적 대우, 개인의 존엄성에 대한 악의적 손상에 대해 저항하지 말라"고 설명했다.

4. 아버지에 대한 가르침
141:4.1 아마투스에 머무는 동안, 예수는 사도들에게 새로운 하나님 개념을 가르치는 데 많은 시간을 보냈다. 그는 여러 차례에 걸쳐 하나님이 아버지이시며, 주로 지상의 잘못된 자녀들에 대해 그들의 죄와 악을 기록하여 나중에 온 창조의 공정한 심판자로서 그들을 심판할 때 사용하려는 위대한 최고 관리자가 아니라는 점을 강조했다. 유대인들은 오랫동안 하나님을 모든 것의 왕으로, 심지어 민족의 아버지로 생각해왔지만, 하나님을 개인의 사랑하는 아버지로 여긴 사람들은 많지 않았다.
141:4.2 도마가 "이 왕국의 하나님은 누구입니까?"라고 묻자, 예수는 대답했다. “하나님은 너희 아버지시며, 종교?나의 복음?는 너희가 그의 아들이라는 진리를 믿음으로 인식하는 것에 불과하다. 그리고 나는 이 두 가지 개념을 내 삶과 가르침으로 분명히 하기 위해 육신을 입고 너희 가운데 있다.”
141:4.3 예수는 또한 사도들의 마음을 종교적 의무로서 동물 희생 제물을 바치는 개념에서 벗어나게 하려고 노력했다. 그러나 매일 제사를 드리는 종교에 익숙해져 있던 이들은 그의 뜻을 이해하는 데 느렸다. 그럼에도 불구하고, 주(主)는 가르침에 지치지 않았다. 모든 사도들의 마음에 닿지 않을 때는, 예수는 자신의 메시지를 다시 말하고, 다른 유형의 비유를 사용해 더 잘 이해할 수 있도록 했다.
141:4.4 이 시기에 예수는 사도들에게 “고통받는 자들을 위로하고 병든 자들을 돌보라”는 사명을 더 완전하게 가르치기 시작했다. 주(主)는 그들에게 몸, 마음, 영의 결합으로 이루어진 전체 인간?남자나 여자?에 대해 많이 가르쳤다. 예수는 그들에게 만날 세 가지 유형의 고통과 모든 병고에 시달리는 사람들을 어떻게 돌봐야 하는지를 설명했다. 그는 그들에게 다음과 같은 것을 인식하도록 가르쳤다:
1. 육체의 질병 ? 일반적으로 신체적 질병으로 간주되는 고통들.
2. 불안한 마음 ? 이후 감정적, 정신적 어려움과 혼란으로 간주된 비신체적 고통들.
3. 악령의 지배.
141:4.5 예수는 여러 차례에 걸쳐 사도들에게 이러한 악령들의 본질과 기원에 대해 설명했다. 당시 이들은 종종 부정한 영이라고도 불렸다. 주(主)는 악령의 지배와 정신병의 차이를 잘 알았지만, 사도들은 그렇지 않았다. 그들이 지닌 지식의 한계를 고려할 때, 예수께서 이 문제를 완전히 이해시키는 것은 불가능했다. 그러나 그는 여러 번 그들에게 이러한 악령들을 언급하며 말했다: "내가 하늘에 계신 아버지께로 올라가고, 모든 육체 위에 내 영을 부어줄 때, 그들은 더 이상 사람들을 괴롭히지 않을 것이다. 그때는 왕국이 큰 능력과 영광 속에 올 것이다."
141:4.6 이 해 동안 사도들은 병자들을 치유하는 사역에 점점 더 많은 주의를 기울이기 시작했다.

5. 영적 통일성
141:5.1 아마투스에서 열린 저녁 회의 중 가장 중요한 회의 중 하나는 영적 통일성에 대한 논의였다. 야고보 세베대가 "주여, 우리가 어떻게 하면 서로 같은 시각을 가질 수 있고, 그리하여 우리 사이에 더 큰 조화를 누릴 수 있습니까?"라고 물었다. 이 질문을 들은 예수는 깊이 감동받아 이렇게 대답했다. "야고보야, 내가 너희에게 모두가 같은 시각을 가져야 한다고 가르친 적이 없다. 나는 영적 자유를 선포하러 세상에 왔으며, 이는 사람들이 하나님 앞에서 개성 있고 자유로운 삶을 살 수 있도록 힘을 주려는 것이다. 나는 사회적 조화와 형제애적 평화가 자유로운 개성과 영적 독창성을 희생하여 이루어지기를 원하지 않는다. 내가 너희 사도들에게 요구하는 것은 영적 통일성이며, 이는 너희가 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 온전히 행하려는 공동의 헌신 속에서 경험할 수 있는 기쁨이다. 너희가 반드시 같은 시각을 가지거나 같은 감정을 느끼거나 같은 생각을 가져야만 영적으로 같은 존재가 되는 것은 아니다. 영적 통일성은 너희 각자가 하늘 아버지의 영적 선물을 내면에 지니고 있으며, 점점 더 그 영에 의해 지배받고 있다는 자각에서 비롯된다. 너희 사도들의 조화는 너희 각자의 영적 소망이 기원, 본질, 운명에서 동일하다는 사실에서 성장해야 한다.
141:5.2 이렇게 너희는 내면의 동일한 파라다이스의 영을 자각함으로써 영적 목적과 영적 이해의 완전한 통일성을 경험할 수 있다. 지적인 사고, 기질적인 감정, 사회적 행동에서의 최대한의 다양성에도 불구하고 이러한 깊은 영적 통일성을 누릴 수 있다. 너희의 개성은 다채롭고 뚜렷이 다를 수 있지만, 너희의 영적 본성과 신적 숭배와 형제애적 사랑의 열매는 통일되어, 너희 삶을 보는 모든 이들이 이 영적 동일성과 혼의 통일성을 인식할 것이다. 그들은 너희가 나와 함께 있었고, 그리하여 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하는 법을 배웠음을 알게 될 것이다. 너희는 각자의 재능에 따라 하나님을 섬기는 통일성을 성취할 수 있다.
141:5.3 "너희의 영적 통일성은 두 가지를 의미하며, 이는 항상 조화를 이룬다. 첫째, 너희는 공통된 삶의 봉사 동기를 지닌다. 너희 모두는 무엇보다 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하기를 원한다. 둘째, 너희는 공통된 존재 목표를 지닌다. 너희 모두는 하늘에 계신 아버지를 찾으려 하며, 그리하여 그와 같아졌음을 증명하려 한다.
141:5.4 예수는 열두 제자를 훈련시키는 동안 여러 번 이 주제로 돌아갔다. 그는 반복해서 자신을 믿는 자들이 교조화되고 표준화되기를 원하지 않는다고 말했다. 또한 그는 복음의 신자들을 인도하고 통제하기 위한 수단으로 교리를 세우거나 전통을 확립하는 것에 대해 반복적으로 경고했다.

6. 아마투스에서의 마지막 주
141:6.1 아마투스에서의 마지막 주가 가까워질 때, 시몬 젤로테스는 다마스커스에서 사업을 하는 페르시아인 테헤르마를 예수께 데려왔다. 테헤르마는 예수에 대해 듣고 그를 만나기 위해 가버나움으로 갔지만, 예수가 제자들과 함께 예루살렘으로 가기 위해 요단 강을 따라 내려갔다는 소식을 듣고 그를 찾아 나섰다. 안드레는 테헤르마를 시몬에게 소개해 가르침을 받게 했다. 시몬은 테헤르마를 "불 숭배자"로 여겼지만, 테헤르마는 불이 단지 순수하고 거룩한 분의 가시적 상징일 뿐이라고 설명했다. 예수와 대화를 나눈 후, 테헤르마는 며칠 동안 남아 예수의 가르침을 듣고 설교를 들을 의향을 나타냈다.
141:6.2 시몬 젤로테스와 예수가 단둘이 있을 때, 시몬이 물었다. "왜 제가 그를 설득할 수 없었을까요? 왜 그는 저에게는 저항하면서도 당신의 말씀에는 귀를 기울였을까요?" 예수가 대답했다. "시몬아, 시몬아, 내가 구원을 찾는 자들의 마음에서 무언가를 빼앗으려는 모든 노력을 멈추라고 몇 번이나 말했느냐? 내가 너에게 몇 번이나 배고픈 혼들에게 무언가를 채워주기만 하라고 말했느냐? 사람들을 왕국으로 이끌면, 왕국의 위대하고 살아 있는 진리가 곧 모든 심각한 오류를 몰아낼 것이다. 너희가 하나님의 아버지이심을 인간에게 전하면, 그가 실로 하나님의 아들이라는 사실을 더 쉽게 설득할 수 있다. 그렇게 하면 어둠 속에 앉아 있는 자에게 구원의 빛을 가져다주는 것이다. 시몬아, 인자가 처음 너에게 왔을 때, 모세와 선지자들을 비난하며 새롭고 더 나은 삶의 방식을 선포했느냐? 아니다. 나는 너희 조상들로부터 받은 것을 빼앗으러 온 것이 아니라, 너희 조상들이 부분적으로만 본 것을 완전한 비전으로 보여주기 위해 왔다. 그러므로 시몬아, 가서 왕국을 가르치고 전파하라. 그리고 너희가 한 사람을 왕국 안에 안전하게 들어오게 한 후에, 그가 너희에게 물어보러 올 때, 영적 왕국 안에서의 혼의 진보에 대한 가르침을 주어라.
141:6.3 시몬은 이 말을 듣고 놀랐지만, 예수의 가르침대로 했고, 페르시아인 테헤르마도 왕국에 들어갔다.
141:6.4 그날 밤 예수는 사도들에게 왕국에서의 새로운 삶에 대해 말씀했다. 예수는 이렇게 말했다. "너희가 왕국에 들어갈 때, 너희는 다시 태어나는 것이다. 육신으로 태어난 자들에게는 영의 깊은 것들을 가르칠 수 없다. 먼저 그들이 영으로 태어났는지 확인한 후에 영의 진보된 길을 가르치라. 사람들을 성전의 아름다움을 보여주기 전에 먼저 그들을 성전 안으로 데려가라. 하나님의 아버지 되심과 사람들의 아들 됨에 대한 교리를 논하기 전에 먼저 사람들을 하나님께 소개하고, 그들이 하나님의 아들임을 알게 하라. 사람들과 다투지 말고 항상 인내하라. 이 왕국은 너희의 것이 아니라, 너희는 단지 대사일 뿐이다. 단순히 나아가서 선포하라: '이것이 하늘 왕국이다 ? 하나님은 너희의 아버지시며 너희는 그의 아들들이다. 그리고 이 기쁜 소식을 온 마음으로 믿는다면, 그것이 너희의 영원한 구원이다.'
141:6.5 사도들은 아마투스에서의 체류 동안 큰 진전을 이루었다. 그러나 예수가 요한의 제자들을 어떻게 대해야 할지에 대해 아무런 제안도 하지 않아 매우 실망했다. 심지어 중요한 문제인 세례에 대해서도, 예수는 "요한은 물로 세례를 주었지만, 너희가 하늘 왕국에 들어갈 때는 영으로 세례를 받을 것이다"라고만 말했다.

7. 요단강 건너편 베다니에서
141:7.1 2월 26일, 예수와 그의 사도들, 그리고 많은 추종자들이 요단강을 따라 베다니의 나루터까지 여행했으며, 이곳은 요한이 처음으로 왕국의 도래를 선포한 곳이었다. 예수와 사도들은 여기에서 4주 동안 머물며 가르치고 설교하다가 예루살렘으로 올라갔다.
141:7.2 베다니에서의 두 번째 주, 예수는 베드로, 야고보, 요한을 데리고 여리고 남쪽 강 건너편의 언덕으로 3일 동안 휴식을 취하러 갔다. 그곳에서 예수는 이 세 명에게 하늘 왕국에 대한 새로운 진리를 많이 가르쳤다. 여기서는 그 가르침을 다음과 같이 재구성하고 분류할 것이다.
141:7.3 예수는 제자들이 왕국의 영적 실체를 맛본 후, 그들의 삶을 통해 다른 사람들이 왕국에 관심을 가지게 하고, 진리를 찾는 자들이 기쁨으로 왕국에 입성할 수 있는 믿음의 선물을 전하도록 가르쳤다.
141:7.4 주(主)는 왕국 복음의 모든 교사들에게 그들의 유일한 임무가 개별 인간에게 하나님을 아버지로서 드러내는 것임을 강조하려 했다. 그리고 이 개인이 아들 의식을 가지도록 이끌어야 하며, 그런 다음 이 사람을 신앙의 아들로서 하나님께 드려야 한다고 가르쳤다. 이 두 가지 본질적인 계시는 예수 안에서 성취되었다. 그는 참으로 “길이요, 진리요, 생명”이 되었다. 예수의 종교는 전적으로 그가 지상에서 살았던 수여(授與) 생애에 기초했다. 예수는 이 세상을 떠나면서 개인의 종교 생활에 영향을 미치는 책이나 법률, 혹은 다른 형태의 인간 조직을 남기지 않았다.
141:7.5 예수는 다른 모든 인간 관계보다 우선시되는 개인적이고 영원한 관계를 사람들과 맺기 위해 왔음을 분명히 했다. 그리고 이러한 친밀한 영적 교제가 모든 시대, 모든 사회적 조건의 모든 사람에게 확장되어야 한다고 강조했다. 그가 자녀들에게 약속한 유일한 보상은 이 세상에서는 영적 기쁨과 신성한 교제, 다음 세상에서는 파라다이스 아버지의 신성한 영적 실체들 속에서 영원한 생명을 얻는 것이었다.
141:7.6 예수는 왕국의 가르침에서 가장 중요한 두 가지 진리를 강조했는데, 그것은 믿음, 오직 믿음으로 구원을 얻는 것과, 진리를 진실하게 인식함으로써 인간의 자유를 획득하는 혁명적인 가르침이었다. “진리를 알지니, 진리가 너희를 자유롭게 하리라.” 예수는 육신으로 나타난 진리였으며, 하늘에 계신 아버지께로 돌아간 후 모든 자녀의 마음속에 진리의 영을 보내겠다고 약속했다.
141:7.7 주(主)는 이 사도들에게 지상에서의 한 시대 전체를 위한 진리의 필수 요소들을 가르치고 있었다. 그들은 그의 가르침을 자주 들었지만, 실제로는 다른 세상들을 위한 영감과 교훈으로 말하고 있음을 알지 못했다. 그는 새로운 독창적인 삶의 계획을 구현했다. 인간의 관점에서 그는 분명히 유대인이었지만, 그는 이 세상 모든 사람들을 위해 한 필사자로서 살았다.
141:7.8 예수는 왕국의 계획이 전개되는 과정에서 아버지를 인식하게 하기 위해 일부러 “지상의 위대한 사람들”을 무시했음을 설명했다. 그는 대부분의 진화적 종교들이 간과했던 바로 그 계층인 가난한 사람들과 함께 자신의 일을 시작했다. 그는 어떤 사람도 멸시하지 않았으며, 그의 계획은 세계적이었고 심지어 우주적이었다. 그의 이러한 선언은 대담하고 강력해서, 심지어 베드로, 야고보, 요한조차도 그가 정신이 이상한 것이 아닌가 의심했었다.
141:7.9 그는 이 사도들에게, 자신이 몇몇 지구 생명체들을 위한 모범을 세우기 위해 온 것이 아니라, 자신의 전체 우주에 걸쳐 모든 세계의 모든 사람들을 위한 인간 삶의 표준을 수립하고 시연하기 위해 이 증여 사명으로 온 것임을 온화하게 전달하려 했다. 이 표준은 최고 완전함에 근접했으며, 심지어 우주 아버지의 궁극적인 선함에까지 이르렀다. 그러나 사도들은 그의 말의 의미를 이해할 수 없었다.
141:7.10 그는 자신이 물질적 마음에 영적 진리를 제시하기 위해 하늘에서 보냄을 받은 교사로서 역할을 하려고 왔음을 선언했다. 그리고 바로 그것이 그가 한 일이었다. 그는 설교자가 아닌 교사였다. 인간적인 관점에서 볼 때, 베드로는 예수보다 훨씬 더 효과적인 설교자였다. 예수의 설교가 효과적이었던 이유는 강력한 웅변이나 감정적 호소 때문이 아니라 그의 독특한 인격 때문이었다. 예수는 사람들의 혼에 직접 말했으며, 그는 사람의 영을 가르치는 교사였지만, 그것은 마음을 통해 이루어진 것이었다. 그는 사람들과 함께 살았다.
141:7.11 이때 예수는 베드로, 야고보, 요한에게 그의 지상 사명이 그의 "높은 곳의 동료"의 임무에 의해 어느 정도 제한될 것이라고 암시했다. 그는 자신의 아버지의 뜻을 이루기 위해 왔으며, 그 뜻 외에는 아무것도 하지 않을 것이라고 말했다.
141:7.12 사도들은 예수의 꾸밈없는 친절함을 인식하기 시작했다. 비록 주(主)는 접근하기 쉬웠으나, 그는 항상 모든 인간으로부터 독립적이고 그들보다 높은 위치에서 살았다. 그는 한 순간도 순전히 필사적인 영향에 의해 지배되거나 연약한 인간의 판단에 좌우된 적이 없었다. 그는 여론에 전혀 신경 쓰지 않았고, 칭찬에 의해 영향을 받지 않았다. 그는 오해를 바로잡거나 왜곡된 표현에 대해 분개하기 위해 멈추는 일이 거의 없었다. 그는 어떤 사람에게도 조언을 구한 적이 없었고, 기도를 요청한 적도 없었다.
141:7.13 야고보는 예수가 어떻게 처음부터 끝을 내다보는 것처럼 보였는지에 놀랐다. 주(主)는 거의 놀라는 일이 없었다. 그는 결코 흥분하거나, 화를 내거나, 당황하지 않았다. 그는 어떤 사람에게도 사과한 적이 없었다. 때때로 그는 슬퍼했지만, 결코 낙담하지 않았다.
141:7.14 요한은 예수가 모든 신성한 은사에도 불구하고, 결국 인간임을 더 분명하게 인식했다. 예수는 사람들 가운데서 사람으로 살았고, 사람들을 이해하며 사랑하고 다루는 방법을 알았다. 그의 개인적인 삶에서 그는 너무나 인간적이면서도, 동시에 흠이 없었다. 그리고 그는 항상 이기적이지 않았다.
141:7.15 비록 베드로, 야고보, 요한이 이때 예수가 한 말을 많이 이해하지 못했지만, 그의 은혜로운 말은 그들의 마음속에 남아 있었고, 십자가형과 부활 후에 그들의 이후의 사역을 크게 풍요롭게 하고 기쁘게 만들었다. 이 사도들이 주(主)의 말을 완전히 이해하지 못한 것은 당연했다. 왜냐하면 그가 그들에게 새로운 시대의 계획을 전달하고 있었기 때문이었다.

8. 예리고에서 일하다
141:8.1 베다니 너머 요르단에서 머무는 4주 동안, 안드레는 매주 여러 차례 사도들을 짝지어 예리코로 이틀씩 보내곤 했다. 요한에게는 예리코에 많은 신자들이 있었고, 그들 대부분은 예수와 그의 사도들의 더 진보된(혹은 수준 높은) 가르침을 환영했다. 이 예리코 방문에서 사도들은 병자들을 돌보라는 예수의 지시를 더욱 구체적으로 수행하기 시작했다. 그들은 도시의 모든 집을 방문하고 모든 고통받는 사람에게 위로를 전하려 했다.
141:8.2 사도들은 예리코에서 어느 정도 공개적인 활동을 했으나, 그들의 노력은 주로 더 조용하고 개인적인 성격이었다. 그들은 이제 왕국의 기쁜 소식이 병자들에게 매우 위로가 된다는 것을 발견했다. 그들의 메시지가 고통받는 사람들에게 치유를 가져다주었다. 예리코에서 예수가 열두 사도에게 왕국의 기쁜 소식을 전하고 고통받는 자들을 돌보라는 명령이 처음으로 완전히 실행되었다.
141:8.3 그들은 예루살렘으로 가는 길에 예리코에 들렀고, 예수를 만나기 위해 온 메소포타미아의 대표단을 만났다. 사도들은 여기에서 하루만 머물 계획이었으나, 동방에서 온 이 진리 추구자들이 도착하자 예수는 그들과 함께 3일을 보냈고, 그들은 하늘 왕국의 새로운 진리를 알게 되어 기쁘게 유프라테스 강 주변의 집으로 돌아갔다.

9. 예루살렘으로 출발함
141:9.1 3월 마지막 날인 월요일에, 예수와 사도들은 예루살렘으로 향하는 언덕길을 올라가는 여정을 시작했다. 베다니의 나사로는 예수를 만나기 위해 요르단으로 두 번 내려왔으며, 예수와 사도들이 예루살렘에 머무는 동안 나사로와 그의 두 자매가 있는 베다니의 집을 본부로 사용할 수 있도록 모든 준비가 되어 있었다.
141:9.2 요르단 강 건너 베다니에 남은 요한의 제자들은 무리에게 가르치고 세례를 주었으며, 예수는 열두 사도만을 동행하여 나사로의 집에 도착했다. 여기서 예수와 사도들은 예루살렘으로 유월절을 맞으러 가기 전에 닷새 동안 머물며 휴식을 취했다. 마르다와 마리아에게는 그들의 형제의 집에서 예수와 사도들을 모시고 그들의 필요를 돌보는 것이 큰 사건이었다.
141:9.3 4월 6일 일요일 아침, 예수와 사도들은 예루살렘으로 내려갔으며, 이때가 예수와 열두 사도가 모두 함께 예루살렘에 처음으로 도착한 날이었다.









제 142 편 예루살렘에서의 유월절

142:0.1 4월 한 달 동안 예수와 사도들은 예루살렘에서 활동했으며, 매일 저녁 성 밖으로 나가 베다니에서 밤을 보냈다. 예수는 일주일에 한두 번 예루살렘에 있는 그리스 출신 유대인 플라비우스의 집에서 지냈으며, 그곳에서 많은 저명한 유대인들이 몰래 예수를 만나러 오기도 했다.
142:0.2 예루살렘에서의 첫날, 예수는 옛 친구이자 한때 대사제였던 안나스를 찾아갔다. 그는 살로메, 세베대의 아내의 친척이기도 했다. 안나스는 예수와 그의 가르침에 대해 들었으며, 예수가 그의 집을 방문했을 때, 안나스는 냉담하게 맞이했다. 예수는 안나스의 차가운 태도를 보고 곧바로 자리를 떠나며 이렇게 말했다. "두려움은 인간의 주된 속박자이며, 자만은 그의 큰 약점입니다. 당신은 이 두 기쁨과 자유의 파괴자들에게 자신을 얽매이게 할 것입니까?" 그러나 안나스는 아무런 대답도 하지 않았다. 예수는 다시는 안나스를 만나지 않았으며, 그가 사람의 아들을 심판하는 사위와 함께 있을 때까지도 그랬다.

1. 성전에서의 가르침
142:1.1 이 달 동안 예수나 사도들 중 한 명은 매일 성전에서 가르쳤다. 유월절 군중이 너무 많아 성전 안에 들어갈 수 없을 때, 사도들은 성전 밖에서 여러 가르침 모임을 진행했다. 그들의 메시지의 핵심은 다음과 같았다.
1. 하늘나라가 가까이 왔다는 것이다.
2. 하나님의 아버지 되심을 믿음으로써 하늘나라에 들어가 하나님의 자녀가 될 수 있다는 것이다.
3. 사랑은 하늘나라 안에서의 생활 규칙이다. 즉, 하나님께 최고의 헌신을 바치며 이웃을 자신처럼 사랑하는 것이다.
4. 아버지의 뜻에 순종하며 개인 생활에서 영의 열매를 맺는 것이 하늘나라의 법이다.
142:1.2 유월절을 기념하기 위해 온 군중들은 예수의 이 가르침을 들었고, 수백 명이 이 기쁜 소식을 듣고 기뻐했다. 유대인의 대사제들과 지도자들은 예수와 그의 사도들에 대해 큰 걱정을 하며 그들을 어떻게 해야 할지 논의했다.
142:1.3 성전과 그 주변에서의 가르침 외에도, 사도들과 다른 신자들은 유월절 군중들 사이에서 많은 개인적인 사역을 했다. 이들 관심 있는 남녀는 예수의 메시지를 이 유월절 축제에서 로마 제국의 가장 먼 지역과 동방으로 전했다. 이것이 하늘나라 복음이 외부 세계로 퍼지기 시작한 계기였다. 더 이상 예수의 사역은 팔레스타인에만 국한되지 않게 되었다.

2. 하나님의 진노
142:2.1 유월절 축제에 참석하기 위해 예루살렘에 온 한 사람, 크레타 출신의 부유한 유대인 상인 야곱이 있었고, 그는 안드레에게 예수를 개인적으로 만나고 싶다고 요청했다. 안드레는 그 다음 날 저녁에 플라비우스의 집에서 예수와의 비밀 만남을 주선했다. 이 사람은 예수의 가르침을 이해하지 못했으며, 하나님의 나라에 대해 더 알고 싶어서 찾아왔다. 야곱은 예수에게 말했다. "그러나 랍비여, 모세와 옛 선지자들은 야훼가 질투하는 하나님이며, 큰 진노와 격렬한 분노의 하나님이라고 가르칩니다. 선지자들은 그가 악행을 행하는 자들을 미워하시며 그의 법을 지키지 않는 자들에게 복수하신다고 말합니다. 당신과 당신의 제자들은 하나님이 모든 사람을 사랑하시며, 당신이 가까이 왔다고 선포하는 이 새로운 하늘나라로 그들을 기꺼이 받아들이실 친절하고 자비로운 아버지라고 가르칩니다.
142:2.2 야곱이 말을 마치자, 예수가 대답했다. "야곱아, 너는 옛 선지자들이 그 시대의 자녀들에게 그들의 시대의 빛에 따라 가르쳤던 것을 잘 말해 주었다. 우리 파라다이스에 계신 아버지는 변함이 없으시다. 그러나 그의 본성에 대한 개념은 모세의 시대부터 아모스의 시대, 심지어 선지자 이사야의 세대에 이르기까지 확대되고 성장해 왔다. 이제 내가 육신으로 와서 아버지를 새로운 영광으로 드러내고, 모든 사람들에게 그의 사랑과 자비를 나타내려 한다. 이 하늘나라의 복음이 기쁜 소식과 모든 사람들에게 선한 뜻을 전하며 세상에 퍼져나갈 때, 모든 민족의 가정들 사이에 개선된 관계가 생겨날 것이다. 시간이 지나면, 아버지들과 자녀들이 서로를 더 사랑하게 될 것이며, 이렇게 하여 지상의 자녀들에 대한 하늘 아버지의 사랑을 더 잘 이해하게 될 것이다. 야곱아, 좋은 아버지이자 참된 아버지는 가족 전체를 사랑할 뿐만 아니라, 개별 구성원 한 사람 한 사람을 진심으로 사랑하고 애정으로 돌본다는 것을 기억해라.
142:2.3 파라다이스 아버지의 성품에 대해 상당한 토론을 나눈 후, 예수는 잠시 멈추고 말했다. "너, 야곱은 자녀를 많이 둔 아버지로서 내 말이 진실임을 잘 알고 있다." 그러자 야곱은 말했다. "그러나 주여, 누가 당신에게 내가 여섯 자녀의 아버지임을 말해 주었습니까? 어떻게 나에 대해 이것을 아셨습니까?" 그러자 예수는 대답했다. "아버지와 아들은 모든 것을 알고 있으며, 실로 모든 것을 본다. 지상의 아버지로서 자녀들을 사랑하듯이, 이제 하늘 아버지가 너를 사랑하신다는 것을 현실로 받아들여야 한다. 아브라함의 모든 자녀들뿐만 아니라 너 자신, 즉 네 개별 혼을 위해서이다."
142:2.4 그러고 나서 예수는 계속해서 말했다. "너의 자녀들이 아주 어리고 미숙할 때, 너는 그들을 징계해야 한다. 그럴 때, 그들은 아버지가 화가 나고 분노로 가득 차 있다고 생각할 수도 있다. 그들의 미숙함은 벌을 넘어서서 아버지의 멀리 내다보는 교정의 애정을 알아차리지 못한다. 그러나 이 자녀들이 성인이 되면, 그들이 어린 시절 아버지에 대해 가졌던 이러한 잘못된 생각을 계속해서 고수하는 것은 어리석은 일이 아니겠느냐? 어른이 된 그들은 이제 이 초기의 징계들 속에서 아버지의 사랑을 이해해야 한다. 그리고 인류가 세월이 지나면서 하늘 아버지의 참된 본성과 사랑의 성품을 더 잘 이해하게 되는 것이 마땅하지 않겠느냐? 만일 너희가 계속해서 모세와 선지자들이 보았던 하나님을 바라본다면, 연속된 세대의 영적 계몽으로부터 무슨 이익을 얻겠느냐? 나는 너에게 말하노니, 야곱아, 이 시기의 밝은 빛 아래에서 너는 이전의 누구도 보지 못했던 모습으로 아버지를 보아야 한다. 그리고 그를 보았으니, 너는 그러한 자비로운 아버지가 다스리는 나라에 기꺼이 들어가야 하며, 이제부터 너의 삶에 그의 사랑의 뜻이 지배되기를 구해야 한다."
142:2.5 그러자 야곱은 대답했다. "랍비여, 내가 믿습니다. 당신이 나를 아버지의 나라로 인도해 주기를 바랍니다.

3. 하나님에 대한 개념
142:3.1 열두 사도 대부분은 하나님의 성품에 대한 이 논의를 들었고, 그날 밤 그들은 예수께 하늘에 계신 아버지에 대해 많은 질문을 했다. 그 질문들에 대한 주님의 대답은 다음과 같이 요약할 수 있다.
142:3.2 예수는 열두 사도를 가볍게 나무라며 이렇게 말한 것 같다. “이스라엘의 전통에 따라 야훼 개념이 발전한 것에 대해 알지 못하고, 하나님에 대한 교리가 성경에 어떻게 가르쳐지는지 모르는가?” 그리고 나서 주님은 유대인의 역사 속에서 신성 개념이 어떻게 발전해왔는지 사도들에게 가르쳤다. 주님은 하나님 개념의 발전 과정에서 다음과 같은 단계들을 강조했다.
142:3.3 1. 야훼 ? 시내 산 부족의 신. 이것은 모세가 이스라엘의 주 하나님으로 높인 원시적인 신성 개념이었다. 하늘에 계신 아버지는 자녀들이 신성에 대해 거친 개념을 가지고 있든, 그의 신적 본성을 어떤 이름으로 상징하든 상관없이 진심으로 경배할 때 결코 이를 거절하지 않으신다.
142:3.4 2. 지극히 높으신 분. 이 하늘에 계신 아버지 개념은 멜기세덱이 아브라함에게 선포한 것이며, 이후에 이 확장된 신성 개념을 믿은 자들에 의해 살렘에서 멀리까지 전파되었다. 아브라함과 그의 형제는 태양 숭배가 확립된 후 우르를 떠났고, 그들은 엘 엘리온 ? 지극히 높으신 하나님 ?에 대한 멜기세덱의 가르침을 믿게 되었다. 그들의 신 개념은 메소포타미아의 오래된 생각과 지극히 높으신 하나님에 대한 교리가 혼합된 것이다.
142:3.5 3. 엘 샤다이. 이 초기 시대에 많은 히브리인들은 엘 샤다이, 즉 그들이 나일강 땅에서 포로 생활을 하는 동안 배운 하늘의 하나님에 대한 이집트 개념을 숭배했다. 멜기세덱 이후 오랜 시간이 지나면서 이 세 가지 신 개념이 하나로 합쳐져 이스라엘의 주 하나님인 창조자 신에 대한 교리를 형성하게 되었다.
142:3.6 4. 엘로힘. 아담의 시대부터 파라다이스 삼위일체에 대한 가르침이 지속되었다. 성경이 “태초에 하나님이 천지를 창조하셨다”는 말로 시작된 것을 기억하지 못하느냐? 이는 삼위일체, 즉 세 분의 하나님이 한 분으로 존재한다는 개념이 우리 조상들의 종교에 자리 잡았음을 의미한다.
142:3.7 5. 최고의 야훼. 이사야의 시대가 되면서, 하나님에 대한 이 믿음들은 전능하고 동시에 자비로운 보편적 창조자 개념으로 확장되었다. 이 발전하고 확장된 하나님 개념은 우리 조상들의 종교에서 이전의 모든 신성 개념을 거의 대체하였다.
142:3.8 6. 하늘에 계신 아버지. 이제 우리는 하나님을 하늘에 계신 아버지로 알고 있다. 우리의 가르침은 믿는 자가 하나님의 아들이 되는 종교를 제공한다. 이것이 하늘나라 복음의 기쁜 소식이다. 아버지와 함께 아들과 영이 공존하며, 이 파라다이스 신성들의 본성과 사역에 대한 계시는 하나님의 아들들이 영원한 영적 진보의 끝없는 시대를 통해 계속 확장되고 밝아질 것이다. 모든 시대와 모든 시간에, 개인의 영적 진보와 관련하여, 인간이 드리는 참된 예배는 내주하는 영에 의해 하늘에 계신 아버지께 드려진 경배로 인정받는다.
142:3.9 이전 세대의 유대인들 사이에서 하나님의 개념이 발전한 것을 듣고, 사도들은 그 어느 때보다도 충격을 받았다. 그들은 너무 당황해서 질문도 할 수 없었다. 그들이 예수 앞에 침묵 속에 앉아 있자, 주님은 계속 말했다. “그리고 너희가 성경을 읽었다면 이 진리들을 알았을 것이다. 사무엘서에서 ‘여호와의 분노가 이스라엘을 향해 타올랐고, 다윗을 격동시켜 이스라엘과 유다를 계수하게 하셨다’는 말을 읽지 않았느냐? 그 당시 아브라함의 자손들은 야훼가 선과 악을 모두 창조하셨다고 진정으로 믿었기 때문에, 이것은 이상한 일이 아니었다. 그러나 유대인의 하나님 개념이 확대된 이후, 후대의 기록자는 감히 악을 야훼에게 돌리지 않았고, 따라서 ‘사탄이 이스라엘을 대적하여 일어나 다윗을 격동하여 이스라엘을 계수하게 하였다’고 말했다. 너희는 성경의 이러한 기록들이 세대를 거듭할수록 하나님의 본성에 대한 개념이 계속해서 성장하고 있다는 것을 명확히 보여주는 것을 알지 못하겠느냐?
142:3.10 “또한 이러한 확대된 신성 개념과 완벽하게 일치하는 신법의 이해가 발전하는 것을 깨달아야 한다. 이스라엘 자손이 야훼에 대한 확대된 계시 이전의 시절에 이집트를 떠났을 때, 그들은 시내산 앞에 진을 칠 때까지 그들의 법으로서 열 가지 계명을 가지고 있었다. 그리고 이 열 가지 계명은 다음과 같았다.
142:3.11 “1. 다른 신을 섬기지 말라, 이는 여호와가 질투하는 하나님이기 때문이다.
142:3.12 “2. 주조한 신을 만들지 말라.
142:3.13 “3. 무교절을 지키는 것을 소홀히 하지 말라.
142:3.14 “4. 사람이나 가축의 모든 첫 번째 태어난 것은 내 것이라, 주께서 말씀하시니라.
142:3.15 “5. 여섯 날 동안 일할 수 있으나, 일곱째 날은 쉬어야 한다.
142:3.16 “6. 첫 열매 축제와 연말의 수확 축제를 지키는 것을 소홀히 하지 말라.
142:3.17 “7. 누룩이 든 빵과 함께 어떤 제사의 피도 바치지 말라.
142:3.18 “8. 유월절 제사의 희생물을 아침까지 남겨두지 말라.
142:3.19 “9. 첫 열매의 첫 열매를 너희 하나님 여호와의 집에 가져오라.
142:3.20 “10. 염소 새끼를 그 어미의 젖으로 삶지 말라.
142:3.21 “그리고 시내산의 천둥과 번개 속에서 모세는 그들에게 새로운 열 가지 계명을 주었고, 이는 확장된 야훼 개념에 더 걸맞은 발언들이었다는 것을 너희 모두가 인정할 것이다. 그리고 이 계명이 성경에 두 번 기록되었음을 결코 눈치채지 못했느냐? 첫 번째 기록에서는 안식일 준수의 이유로 이집트에서의 해방이 언급되었으나, 나중의 기록에서는 우리의 조상들의 발전된 종교적 믿음이 이것을 창조의 사실을 인정하는 것으로 바꾸게 하였다.
142:3.22 “그리고 다시 한 번, 이사야 시대의 더 큰 영적 계몽 속에서 이 열 가지 부정적인 계명이 하나님의 사랑과 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라는 큰 긍정적인 법으로 바뀐 것을 기억할 것이다. 그리고 나는 이 하나님 사랑과 인간 사랑의 최고 법이 사람의 모든 의무를 구성한다고 너희에게 선언한다.
142:3.23 그리고 그가 말씀을 마쳤을 때, 아무도 질문하지 않았다. 각자 잠자리에 들었다.

4. 플라비우스와 그리스 문화
142:4.1 그리스계 유대인 플라비우스는 할례도 받지 않았고 세례도 받지 않은 성문 개종자였다. 그는 미술과 조각에서 아름다움을 사랑하는 사람이었기에, 예루살렘에 머무는 동안 그의 집은 매우 아름답게 장식된 건물이었다. 이 집은 세계 곳곳에서 그가 수집한 귀중한 보물들로 정교하게 꾸며져 있었다. 처음에 플라비우스는 예수를 자기 집으로 초대하는 것이 불편할까 봐 두려워했는데, 그것은 집 안 곳곳에 있는 이른바 우상들이 예수께 불쾌감을 줄 수 있다고 생각했기 때문이다. 그러나 플라비우스는 예수가 집에 들어오자, 그가 이러한 우상 숭배적 물건들에 대해 책망하기는커녕 오히려 집 안의 모든 좋아하는 조각상들을 보여주며 방마다 안내할 때, 예수는 이 모든 수집품에 대해 큰 관심을 보이며 많은 칭찬과 질문을 했다는 사실에 놀랐다.
142:4.2 주님은 자신의 호의적인 예술에 대한 태도에 대해 플라비우스가 당황하고 있음을 보았다. 그래서 그들이 모든 수집품을 다 둘러본 후, 예수는 말했다. "내 아버지가 창조하신 것들의 아름다움과 사람의 예술적 손길로 빚어진 것들의 아름다움을 네가 감사할 줄 아는 것은 나무랄 일이 아니지 않느냐? 모세가 한때 우상 숭배와 거짓 신들을 섬기는 것을 막으려 했다고 해서, 모든 사람들이 은혜와 아름다움을 재현하는 것을 눈살 찌푸려야 하겠느냐? 내가 너에게 말하노니, 플라비우스야, 모세의 자녀들이 그를 오해하여 이제 그들은 하늘과 땅에 있는 것들의 형상조차 금지하는 그의 율법을 거짓 신으로 만들어 버렸도다. 그러나 모세가 그러한 제한을 당시의 어두운 마음에 가르쳤더라도, 이제 하늘에 계신 아버지께서 만물의 영적 통치자로 계시된 이 시대에 그것이 무슨 상관이 있느냐? 그리고 플라비우스야, 내가 선언하노니, 다가올 왕국에서는 더 이상 '이것을 숭배하지 말라'고 '저것을 숭배하지 말라'고 가르치지 않을 것이다. 그들은 더 이상 이 일을 하지 말고 저 일을 하지 말라는 명령들에 대해 걱정하지 않을 것이다. 오히려 모든 사람들은 하나의 최고 의무에 관심을 기울일 것이다. 그리고 이 사람의 의무는 두 가지 큰 특권으로 표현된다. 즉, 무한하신 창조자, 파라다이스 아버지를 진정으로 예배하는 것과 동료 인간에게 사랑을 베푸는 봉사이다. 만일 네가 네 이웃을 네 자신처럼 사랑한다면, 너는 진정으로 네가 하나님의 아들임을 알게 될 것이다.
142:4.3 "내 아버지가 잘 이해되지 못하던 시대에, 모세가 우상 숭배에 대항하려는 시도가 정당했지만, 다가오는 시대에는 아버지가 아들의 생애 속에서 계시될 것이고, 이 하나님의 새로운 계시는 이제 창조자 아버지를 돌이나 금과 은으로 만든 형상과 혼동하는 일이 영원히 불필요하게 만들 것이다. 이제부터는 지적인 사람들은 예술의 보물을 즐길 수 있을 것이며, 그러한 물질적 아름다움의 감상과 파라다이스의 아버지이자 모든 존재의 하나님인 아버지의 예배와 봉사를 혼동하지 않을 것이다.
142:4.4 플라비우스는 예수가 가르쳐준 모든 것을 믿었다. 다음 날 그는 베다니 요단 강 건너편으로 가서 요한의 제자들에게 세례를 받았다. 이것은 예수의 사도들이 아직 신자들에게 세례를 주지 않았기 때문이다. 플라비우스가 예루살렘으로 돌아왔을 때, 그는 예수를 위해 큰 잔치를 열고 그의 친구 60명을 초대했다. 이들 중 많은 사람들도 다가오는 왕국의 메시지를 믿게 되었다.

5. 확신에 관한 설교
142:5.1 예수께서 이번 유월절 주간에 성전에서 전하신 위대한 설교 중 하나는 다마스커스에서 온 한 사람이 제기한 질문에 대한 답이었다. 이 사람이 예수께 물었다. “그러나, 랍비여, 우리가 어떻게 당신이 하나님께로부터 보내심을 받았다는 것을 확실히 알 수 있으며, 당신과 당신의 제자들이 말하는 가까이 온 왕국에 우리가 참으로 들어갈 수 있다는 것을 알 수 있습니까?” 그러자 예수는 대답했다.
142:5.2 “내 메시지와 제자들의 가르침에 대해, 당신은 그 열매로 판단해야 합니다. 우리가 당신에게 영의 진리를 전할 때, 영은 당신의 마음속에서 우리의 메시지가 진실하다는 것을 증언할 것입니다. 왕국과 하늘에 계신 아버지께 받아들여질 것에 대한 확신에 관해 말하자면, 제가 묻겠습니다. 여러분 중 어떤 자격 있고 마음씨 좋은 아버지가 자신의 아들을 가족 내 지위나 아버지 마음 속에서의 안전한 사랑에 대해 불안과 긴장 속에 두겠습니까? 이 땅의 아버지들이 자녀들이 자신에 대한 사랑과 확신에 대해 불확실성으로 고통받는 것을 기뻐하겠습니까? 하늘에 계신 아버지도 영의 자녀들이 왕국에서의 위치에 대해 의심 속에 남겨지기를 원치 않으십니다. 만약 당신이 하나님을 아버지로 받아들인다면, 당신은 참으로 하나님의 아들들입니다. 그리고 당신이 아들들이라면, 당신은 영원하고 신성한 아들 됨의 모든 것에 대해 확고한 위치와 지위를 가지고 있습니다. 만약 당신이 내 말을 믿는다면, 당신은 나를 보내신 분을 믿는 것입니다. 그리고 이렇게 아버지를 믿음으로, 당신은 하늘 시민권에서의 지위를 확고히 한 것입니다. 만약 당신이 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행한다면, 당신은 신성한 왕국에서의 영원한 생명을 얻는 데 실패하지 않을 것입니다.
142:5.3 “최고의 영이 당신의 영과 함께 당신이 참으로 하나님의 자녀임을 증언할 것입니다. 그리고 당신이 하나님의 아들들이라면, 당신은 하나님의 영으로 태어났습니다. 영으로 태어난 사람은 모든 의심을 극복할 수 있는 힘을 가지고 있으며, 이것이 모든 불확실성을 극복하는 승리, 즉 당신의 믿음입니다.
142:5.4 “이사야 선지자가 이 시대에 대해 말했습니다. ‘위로부터 영이 우리에게 부어질 때, 의의 결과는 평화와 영원한 확신이 될 것입니다.’ 그리고 이 복음을 참으로 믿는 모든 이들에게, 나는 그들이 내 아버지의 왕국에서 영원한 자비와 영원한 생명을 받을 것을 보장할 것입니다. 그러므로 이 메시지를 듣고 이 왕국의 복음을 믿는 여러분은 하나님의 아들들이며, 영원한 생명을 얻었습니다. 그리고 당신이 영으로 태어났다는 증거는 서로를 진실하게 사랑하는 것입니다.”
142:5.5 군중은 예수와 함께 오랜 시간을 머물며 질문을 하고 그의 위로하는 대답을 주의 깊게 들었다. 심지어 사도들조차 예수의 가르침에 힘입어 더욱 힘차고 확신 있게 왕국의 복음을 전파했다. 예루살렘에서의 이 경험은 열두 사도에게 큰 영감을 주었다. 이것은 그들이 처음으로 이토록 큰 군중과 접촉한 경험이었으며, 그들은 이후의 사역에 큰 도움이 된 많은 귀중한 교훈을 배웠다.

6. 니고데모와의 만남
142:6.1 어느 날 저녁, 플라비우스의 집에서 예수를 찾아온 이는 유대 산헤드린의 부유하고 연로한 일원이었던 니고데모였다. 그는 이 갈릴리 사람의 가르침에 대해 많은 이야기를 들었으며, 그래서 성전에서 가르치는 그의 말씀을 듣기 위해 어느 날 오후 그곳에 갔다. 그는 예수의 가르침을 자주 듣고 싶었지만, 이미 유대 지도자들이 예수와 심각하게 대립하고 있었기 때문에, 산헤드린의 어떤 일원도 예수와 공개적으로 연관되기를 원하지 않았기에 사람들의 눈에 띄는 것이 두려웠다. 따라서 니고데모는 이 특정 저녁에 안드레와 약속을 잡아, 밤이 되자 예수를 비공개적으로 만나기로 했다. 대화가 시작될 때, 베드로, 야고보, 요한은 플라비우스의 정원에 있었으나, 나중에는 모두 집 안으로 들어가 그 대화가 계속되었다.
142:6.2 니고데모를 맞이할 때, 예수는 특별한 존경을 표하지 않았으며, 대화를 나눌 때에도 타협하거나 과도한 설득을 시도하지 않았다. 예수는 이 고귀한 방문객과의 모든 대화에서 차분하고 진지하며 품위 있는 태도를 보였다. 니고데모는 산헤드린의 공식 대표로 온 것이 아니었고, 오로지 예수의 가르침에 대한 개인적인 관심과 진정한 관심 때문에 예수를 만나러 왔다.
142:6.3 플라비우스가 그를 소개하자, 니고데모가 말했다. "랍비여, 우리는 당신이 하나님께서 보내신 교사라는 것을 압니다. 이는 단순한 인간은 하나님이 함께하지 않으면 그렇게 가르칠 수 없기 때문입니다. 나는 당신의 가르침에 대해 더 알고 싶습니다, 다가오는 왕국에 대해 말씀해 주세요.
142:6.4 예수는 니고데모에게 대답했다. "진실로 진실로 너에게 말하노니, 니고데모여, 사람이 위로부터 다시 태어나지 않으면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라." 그러자 니고데모가 답했다. "그러나 사람이 늙었을 때 어떻게 다시 태어날 수 있습니까? 그가 두 번째로 어머니의 태에 들어가 태어날 수는 없습니다.
142:6.5 예수가 말했다. "그러나 내가 너에게 말하노니, 사람이 영으로부터 태어나지 않으면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라. 육으로 태어난 것은 육이요, 영으로 태어난 것은 영이니라. 그러나 내가 너에게 위로부터 태어나야 한다고 말한 것에 놀라지 말라. 바람이 불 때, 너는 나뭇잎이 흔들리는 소리를 듣지만 바람을 보지 못하느니라?그 바람이 어디에서 와서 어디로 가는지 알 수 없느니라?이와 같이 영으로 태어난 모든 사람이 그러하니라. 너는 육의 눈으로 영의 현상을 볼 수 있지만, 영을 실제로 볼 수는 없느니라.
142:6.6 니고데모가 말했다. "하지만 나는 이해하지 못합니다?어떻게 그것이 가능합니까?" 예수가 말했다. "네가 이스라엘의 교사이면서도 이러한 것들을 알지 못하느냐? 그렇다면 영의 실체에 대해 아는 자들이 물질 세계의 현상만을 이해하는 자들에게 이러한 것들을 밝혀야 할 의무가 있다. 그러나 우리가 너에게 하늘의 진리를 말할 때 네가 그것을 믿을 것이냐? 니고데모여, 하늘에서 내려온 자, 곧 사람의 아들에 대한 믿음을 가질 용기가 있느냐?
142:6.7 니고데모가 말했다. "그러나 어떻게 내가 이 영을 잡기 시작할 수 있겠습니까, 이 영이 나를 다시 만들어 왕국에 들어갈 준비를 시킬 수 있도록요?" 예수가 대답했다. "이미 하늘에 계신 아버지의 영이 너 안에 있느니라. 만약 네가 이 위로부터 오는 영에 의해 인도받고자 한다면, 너는 곧 영의 눈으로 보게 될 것이며, 그런 다음 영의 인도를 진심으로 선택함으로써 너는 영으로 태어나게 되리니, 이는 네가 사는 유일한 목적이 하늘에 계신 네 아버지의 뜻을 행하는 것이기 때문이니라. 그러므로 너는 영으로 태어나 하나님의 나라에 행복하게 있을 것이며, 너의 일상 생활에서 영의 풍성한 열매를 맺기 시작하리라.
142:6.8 니고데모는 진심이었다. 그는 깊이 감동받았지만 혼란스러워하며 돌아갔다. 니고데모는 자기 계발, 자기 절제, 심지어 높은 도덕적 자질에 있어서 뛰어났다. 그는 세련되고 이타적이었지만, 어린아이가 현명하고 사랑하는 지상의 아버지의 인도와 안내를 기꺼이 따르듯, 자신의 뜻을 신성한 아버지의 뜻에 복종시키는 방법을 알지 못했다. 그렇게 함으로써 그는 실제로 하나님의 아들, 영원한 왕국의 진보적인 상속자가 되지 못했다.
142:6.9 그러나 니고데모는 왕국을 붙잡을 만한 충분한 믿음을 소집했다. 그는 동료 산헤드린이 예수를 청문회 없이 정죄하려 할 때 미약하게나마 항의했으며, 나중에 아리마대 요셉과 함께 그의 믿음을 당당히 고백하고 예수의 시신을 요구했다. 이때 대부분의 제자들은 그들의 주님의 마지막 고난과 죽음의 장면에서 두려워 도망쳤었다.

7. 가족에 관한 교훈
142:7.1 예루살렘에서의 바쁜 유월절 주간이 끝난 후, 예수는 그다음 수요일을 베다니에서 제자들과 함께 쉬며 보냈다. 그날 오후, 도마가 한 질문이 예수에게 길고도 교육적인 답변을 이끌어냈다. 도마가 말했다. “주님, 우리가 왕국의 대사로 임명된 날, 주님께서 우리에게 많은 것들을 가르치셨고, 우리의 개인적인 생활 방식에 대해 지시해 주셨습니다. 그러나 우리가 사람들에게 무엇을 가르쳐야 합니까? 왕국이 더 완전히 도래한 후에 이 사람들이 어떻게 살아가야 합니까? 주님의 제자들은 노예를 소유해야 합니까? 주님의 신자들은 가난을 구하고 재산을 피해야 합니까? 자비만이 지배하여 법과 정의가 더 이상 없어야 합니까?
142:7.2 예수는 먼저 제자들에게 자신이 육신으로서 지상에서 독특한 삶을 살고 있다는 사실을 분명히 하고, 그들은 사람의 아들의 이 육신화 체험에 참여하도록 부름을 받았으며, 따라서 그들 역시 이 전체 체험의 특별한 제한과 의무를 함께 나누어야 한다고 설명했다. 예수는 사람의 아들만이 지상에 살았던 사람 중에서 동시에 하나님의 마음속과 인간의 혼 깊은 곳을 들여다볼 수 있는 유일한 분이라고 암시했다.
142:7.3 예수는 파라다이스가 지상에서 시작하여 연속적인 삶의 단계를 거쳐 파라다이스로 발전하는 진화적 체험이라고 명확히 설명했다. 예수는 저녁 동안, 파라다이스의 발전의 어느 미래 단계에서 자신이 영적인 권능과 신적인 영광으로 이 세상에 다시 올 것이라고 명확히 말했다.
142:7.4 예수는 이어서 "왕국 개념"이 하나님과 인간의 관계를 설명하는 데 최선의 방법이 아님을 설명했다. 유대인들이 왕국을 기대하고 있었기 때문에, 또 요한이 다가오는 왕국에 대해 설교했기 때문에 이러한 비유를 사용했다고 말했다. 예수는 말했다. “다른 시대의 사람들은 하나님 아버지의 교훈과 인류 형제애, 하나님의 자녀 됨을 나타내는 가정 관계의 표현으로 왕국 복음을 이해할 것이다” 예수는 그다음 천상의 가족을 설명하는 데 있어서 지상의 가족을 비유로 사용하며, 가르침의 두 가지 근본 법칙을 다시 설명했다. 첫째는 아버지, 즉 가족의 머리에 대한 사랑의 첫째 계명이고, 둘째는 형제들 간의 상호 사랑으로, 형제를 네 자신처럼 사랑하라는 것이다. 그리고 예수는 형제간의 이런 사랑이 이기적이지 않고 사랑이 넘치는 사회적 봉사로 반드시 나타날 것이라고 설명했다.
142:7.5 이어서 예수는 가족 생활의 기본적인 특징들과 그것들이 하나님과 인간 사이의 관계에 어떻게 적용되는지에 대해 기억에 남을 만한 논의를 했다. 예수는 진정한 가족이 다음의 일곱 가지 사실에 기초한다고 말했다.
142:7.6 1. 존재의 사실. 자연의 관계와 필멸적 유사성의 현상은 가족 안에 포함되어 있다. 자녀들은 부모의 특정한 특성을 물려받는다. 자녀들은 부모에게서 태어나며, 인격의 존재는 부모의 행위에 달려 있다. 아버지와 자녀의 관계는 모든 자연 속에 내재하며 모든 살아있는 존재를 관통한다.
142:7.7 2. 안전과 즐거움. 진정한 아버지는 자녀들의 필요를 충족시키는 데 큰 기쁨을 느낀다. 많은 아버지들은 자녀의 단순한 욕구를 충족시키는 것에 그치지 않고, 그들의 즐거움까지도 제공하는 것을 즐긴다.
142:7.8 3. 교육과 훈련. 현명한 아버지들은 아들딸의 교육과 적절한 훈련을 세심하게 계획한다. 젊을 때 그들은 후일의 더 큰 책임에 대비하여 준비된다.
142:7.9 4. 징계와 억제. 통찰력 있는 아버지들은 또한 어린아이와 미성숙한 자녀들을 위한 필요한 징계, 지도, 교정, 때로는 억제까지도 마련한다.
142:7.10 5. 동반자 관계와 충성심. 애정 깊은 아버지는 자녀들과 친밀하고 사랑스러운 교제를 나눈다. 항상 그의 귀는 자녀의 청원에 열려 있으며, 자녀의 어려움을 함께 나누고 그들의 어려움을 돕기 위해 언제든지 준비되어 있다. 아버지는 자신의 자손의 진보적 복지에 대해 깊이 관심을 가진다.
142:7.11 6. 사랑과 자비. 동정심 있는 아버지는 기꺼이 용서한다. 아버지는 자녀에게 원한을 품지 않는다. 아버지는 판사, 원수, 채권자와 같지 않다. 진정한 가족은 관용, 인내, 용서 위에 세워져 있다.
142:7.12 7. 미래를 위한 대비. 세속적 아버지들은 아들들에게 유산을 남기는 것을 좋아한다. 가족은 한 세대에서 다음 세대로 이어진다. 죽음은 한 세대의 끝을 알리는 동시에 다른 세대의 시작을 알린다. 죽음은 개인의 삶을 종결하지만 반드시 가족의 삶을 끝내는 것은 아니다.
142:7.13 주님은 여러 시간 동안 이러한 가족 생활의 특징들이 하나님과 인간, 즉 지상의 자녀와 파라다이스의 아버지 사이의 관계에 어떻게 적용되는지 논의했다. 그리고 이렇게 결론지었다. “이 아버지와 아들의 모든 관계를 나는 완전하게 알고 있다. 너희가 영원한 미래에 성취해야 할 자녀 됨을 나는 이미 성취했기 때문이다. 사람의 아들은 이제 아버지의 오른편으로 올라갈 준비가 되어 있으니, 나를 통해 너희 모두가 하나님을 볼 수 있는 길이 지금보다 더 넓게 열려 있다. 너희가 이 영광스러운 진보를 마치기 전에, 하늘에 계신 너희 아버지가 완전하신 것처럼 너희도 완전해져야 한다.
142:7.14 제자들은 이 놀라운 말을 듣고, 예수가 세례를 받을 때 요한이 했던 선언을 떠올렸고, 주님의 죽음과 부활 이후 그들이 설교하고 가르칠 때 이 경험을 생생히 기억했다.
142:7.15 예수는 신성한 아들이며, 만유 아버지의 완전한 신뢰 속에 계신 분이다. 예수는 아버지와 함께 있었으며, 그를 완전히 이해하고 있었다. 예수는 이제 지상에서의 삶을 아버지의 완전한 만족 속에서 살았으며, 이 육신의 삶을 통해 인간을 완전히 이해할 수 있게 되었다. 예수는 인간의 완벽함을 이루었으며, 모든 진정한 신자들이 그 안에서, 그를 통해 성취하게 될 그러한 완전함을 이미 이루었다. 예수는 인간에게 완전한 하나님을 계시했고, 자신을 통해 하나님의 완전한 자녀를 하나님께 제시했다.
142:7.16 예수는 여러 시간 동안 말했지만, 도마는 여전히 만족하지 못했다. 그래서 도마가 말했다. “그러나 주님, 우리는 하늘에 계신 아버지가 항상 우리를 친절하고 자비롭게 대하시지 않는다는 것을 발견합니다. 우리는 지상에서 많은 고통을 겪으며, 우리의 기도가 항상 응답되는 것도 아닙니다. 우리는 주님의 가르침의 의미를 어디에서 놓치고 있습니까?
142:7.17 예수가 대답했다. “도마야, 도마야, 네가 영의 귀로 듣는 능력을 갖추기까지 얼마나 오래 걸리겠느냐? 이 왕국이 영적 왕국이며, 내 아버지도 영적 존재임을 깨닫기까지 얼마나 더 걸리겠느냐? 내가 너희를 하늘의 영적 가족의 영적 자녀로 가르치고 있다는 것을 이해하지 못하겠느냐? 내가 지상 가족을 신성한 관계의 비유로 사용할 수 있게 허락하지 않겠느냐? 내 가르침을 물질적 문제에 너무 문자 그대로 적용하지 말아라. 너희 마음 속에서 왕국의 영적 실체를 그 시대의 물질적, 사회적, 경제적, 정치적 문제들과 구별할 수 없겠느냐? 내가 영의 언어로 말할 때, 왜 단순히 비유를 위해 일상적이고 문자적인 관계를 사용하는 것 때문에 나의 의미를 육체의 언어로 번역하려고 하느냐? 내 자녀들아, 나는 너희가 영적 왕국의 가르침을 노예제, 가난, 집, 땅, 그리고 인간의 공평과 정의 같은 비천한 일들에 적용하는 것을 그만두기를 간청한다. 이러한 세속적 문제들은 이 세상의 사람들의 관심사이며, 어떤 면에서 모든 사람들에게 영향을 미치는 동안에도 너희는 이 세상에서 아버지를 대표하듯 나를 대표하도록 부름받았다. 너희는 영적 왕국의 영적 대사이며, 영적 아버지의 특별한 대표들이다. 이쯤 되면 내가 너희를 영적 왕국의 성숙한 사람들로서 가르칠 수 있어야 한다. 내가 항상 너희에게 어린아이처럼만 말해야 하겠느냐? 너희는 영적 이해에서 결코 자라나지 않겠느냐? 그럼에도 불구하고, 나는 너희를 사랑하고, 우리의 육신 속에서의 만남이 끝날 때까지 너희와 함께할 것이다. 그리고 그때조차도 내 영은 온 세상에 너희 앞서 갈 것이다.

8. 남유대에서
142:8.1 4월 말까지 예수에 대한 바리새인들과 사두개인들의 반대가 뚜렷해지자(혹은 현저해지자), 예수와 사도들은 예루살렘을 잠시 떠나 베들레헴과 헤브론에서 사역하기로 결정했다. 5월 한 달 내내 이 도시들과 주변 마을 사람들을 대상으로 개인적인 활동을 하며 보냈다. 이번 여정에서는 공개적인 설교는 하지 않았으며, 집집마다 방문하여 사람들을 만났다. 이 기간 동안, 사도들이 복음을 전하고 병자들을 돌보는 동안, 예수와 아브너는 엔게디에서 나실인(Nazarite) 정착지를 방문했다. 이곳에서 세례자 요한이 출발했고, 아브너는 이 그룹의 책임자였다. 많은 나실인 형제들이 예수를 믿었으나, 이 금욕적이고 독특한 사람들 대부분은 예수가 금식과 다른 형태의 자기 부정(self-denial)을 가르치지 않았기 때문에 그를 하늘에서 보낸 선생으로 받아들이기를 거부했다.
142:8.2 이 지역 사람들은 예수가 베들레헴에서 태어났다는 사실을 알지 못했다. 그들은 항상 예수가 나사렛에서 태어났다고 생각했으며, 그의 제자들 대부분도 그렇게 믿고 있었다. 그러나 열두 사도들은 그 사실을 알고 있었다.
142:8.3 남유대에서의 이 체류는 휴식과 열매 맺는 활동의 시간이었으며, 많은 혼들이 왕국에 더해졌다. 6월 초가 되자 예루살렘에서 예수에 대한 반대가 상당히 가라앉았고, 예수와 사도들은 돌아와서 신자들을 가르치고 위로했다.
142:8.4 예수와 사도들은 6월 한 달 내내 예루살렘 안팎에서 지냈으나, 이 기간 동안 공개적으로 가르치지 않았다. 그들은 대부분 겟세마네라고 알려진 그늘진 공원이나 정원에 천막을 치고 살았다. 이 공원은 올리브산 서쪽 경사면에 위치했으며, 키드론 계곡 근처에 있었다. 그들은 주말 안식일을 주로 베다니에서 나사로와 그의 여동생들과 함께 보냈다. 예수는 예루살렘 성벽 안으로 들어간 적이 거의 없었지만, 많은 관심 있는 사람들이 겟세마네로 와서 그를 방문했다. 어느 금요일 저녁, 니고데모와 아리마대 요셉이 예수를 만나러 왔으나, 두려움에 사로잡혀 예수의 천막 입구에 서 있다가 돌아갔다. 물론, 그들은 예수가 그들의 행동을 모두 알고 있다는 사실을 인식하지 못했다.
142:8.5 유대의 지도자들이 예수가 예루살렘에 돌아온 것을 알게 되자 그를 체포할 준비를 했으나, 예수가 공개적으로 설교하지 않는 것을 보고 그가 이전의 소란 때문에 겁을 먹었을 것이라고 결론짓고, 그가 이와 같은 비공개 방식으로 가르침을 계속하도록 방해하지 않기로 했다. 그래서 상황은 조용히 지나갔으나, 6월 말에 산헤드린 회원 중 한 사람인 시몬이 예수의 가르침을 공개적으로 지지하고 유대 지도자들 앞에서 자신을 그렇게 선언하자, 예수에 대한 새로운 체포 운동이 일어나 강하게 고조되었고, 예수는 사마리아와 데가볼리의 도시들로 은퇴하기로 결정했다.



















제 143 편 사마리아를 지나며

143:0.1 서기 27년 6월 말, 유대 종교 지도자들의 반대가 점점 더 거세지자, 예수와 열두 사도는 예루살렘을 떠났다. 그들은 자신의 천막과 적은 개인 소지품을 베다니에 있는 나사로의 집에 보관한 후, 사마리아로 북쪽을 향해 떠났다. 그들은 베델에서 안식일을 보내며 머물렀고, 고프나와 에브라임에서 온 사람들에게 며칠 동안 설교를 했다. 아리마대와 탐나에서 온 한 무리의 시민들이 예수와 사도들을 자신들의 마을로 초대하러 왔다. 예수와 그의 사도들은 이 지역의 유대인들과 사마리아인들에게 2주 이상 가르침을 전했으며, 많은 사람들이 안티파트리스에서까지 와서 왕국의 기쁜 소식을 들었다.
143:0.2 남사마리아의 사람들은 예수의 말씀을 기쁘게 들었으며, 가룟 유다를 제외한 사도들은 사마리아인들에 대한 많은 편견을 극복하는 데 성공했다. 유다는 이 사마리아인들을 사랑하기가 매우 어려웠다. 7월 마지막 주에 예수와 그의 동료들은 요단강 근처의 새로운 그리스 도시인 파사엘리스와 아르켈라이스로 떠날 준비를 했다.

1. 아르켈라이스에서의 설교
143:1.1 8월 초반 동안, 예수와 사도들은 그리스 도시 아르켈라이스와 파사엘리스에서 본부를 두고 활동했다. 이곳에서 그들은 거의 전적으로 이방인들?그리스인, 로마인, 시리아인들?에게 설교하는 첫 경험을 했다. 이 두 그리스 도시에는 유대인이 거의 없었기 때문이다. 로마 시민들과 접촉하면서, 사도들은 다가오는 왕국의 메시지를 선포하는 데 새로운 어려움에 직면했으며, 예수의 가르침에 대한 새로운 반대 의견도 마주했다. 많은 저녁 회의 중 하나에서, 예수는 열두 사도가 개인적으로 겪었던 경험들을 반복하면서 왕국의 복음에 대한 이러한 반대 의견들을 주의 깊게 들었다.
143:1.2 빌립이 던진 질문은 그들이 겪은 어려움을 잘 보여준다. 빌립이 말했다. "선생님, 이 그리스인들과 로마인들은 우리 메시지를 경시하며, 이런 가르침은 오직 약자들과 노예들에게나 어울린다고 말합니다. 그들은 이교도의 종교가 우리의 가르침보다 우월하다고 주장하는데, 그 이유는 그것이 강하고 건장하며 공격적인 성격을 형성하도록 영감을 주기 때문이라고 합니다. 그들은 우리가 모든 사람을 연약한 비저항자로 만들어 곧 지구상에서 사라질 것이라고 주장합니다. 그들은 선생님을 좋아하며, 선생님의 가르침이 천상의 것이고 이상적임을 인정하지만, 우리를 진지하게 받아들이지 않습니다. 그들은 선생님의 종교가 이 세상을 위한 것이 아니며, 사람들이 선생님이 가르치는 대로 살 수 없다고 주장합니다. 이제 선생님, 우리는 이 이방인들에게 무엇이라고 말해야 할까요?"
143:1.3 예수는 도마, 나다니엘, 시몬 젤로테스, 그리고 마태가 제기한 유사한 반대 의견들을 들은 후, 열두 사도에게 말했다.
143:1.4 "나는 이 세상에 내 아버지의 뜻을 행하고, 그의 사랑하는 성품을 모든 인류에게 드러내기 위해 왔다. 그것이, 형제들이여, 나의 사명이다. 그리고 나는 내 가르침이 이 시대의 유대인이나 이방인들, 또는 다른 세대에 의해 오해받든 말든 이 한 가지 일을 할 것이다. 그러나 너희는 심지어 신성한 사랑에도 엄격한 훈육이 있다는 사실을 간과하지 말아야 한다. 아버지가 아들을 사랑하면, 때로는 아버지가 생각 없이 행동하는 자녀의 어리석은 행동을 제지하려 한다. 그 자녀는 아버지의 자제하는 훈육의 지혜롭고 사랑스러운 동기를 항상 이해하지 못한다. 그러나 내가 너희에게 선언하노니, 내 아버지께서는 그의 사랑의 강력한 힘으로 우주들의 우주를 통치하신다. 사랑은 모든 영적 현실 중에서 가장 위대하다. 진리는 해방을 가져오는 계시이지만, 사랑은 최고의 관계이다. 오늘날 너희 동료 인간들이 세상을 관리하는 데 어떤 실수를 저지르더라도, 다가올 시대에 내가 너희에게 선언하는 이 복음이 바로 이 세상을 다스릴 것이다. 인류 발전의 궁극적인 목표는 하나님의 아버지됨에 대한 경건한 인식과 인류의 형제애에 대한 사랑의 실현이다.”
143:1.5 “그러나 누가 너희에게 내 복음이 오직 노예들과 약자들을 위한 것이라고 말하더냐? 내 선택받은 사도들인 너희가 약자들과 비슷하냐? 요한이 약자처럼 보였느냐? 내가 두려움에 사로잡혀 있다는 것을 알겠느냐? 참으로, 이 세대의 가난하고 억압받는 자들에게 복음이 전해지고 있다. 이 세상의 종교들은 가난한 자들을 소홀히 했지만, 내 아버지는 사람을 외모로 판단하지 않는다. 게다가, 오늘날의 가난한 자들이 회개와 아들됨을 받아들이라는 부름에 가장 먼저 귀를 기울이고 있다. 왕국의 복음은 모든 사람에게?유대인과 이방인, 그리스인과 로마인, 부자와 가난한 자, 자유인과 노예?그리고 남녀노소를 가리지 않고 똑같이 전파되어야 한다.”
143:1.6 “내 아버지가 사랑의 하나님이시고 자비를 행하기를 기뻐하시기 때문에, 왕국의 봉사가 단조로운 평온함만을 가져올 것이라는 생각을 품지 말아야 한다. 파라다이스의 상승은 모든 시대의 최고의 모험이며, 영원의 거친 업적이다. 지상에서의 왕국 봉사는 너희와 너희 동료 일꾼들이 동원할 수 있는 모든 용감한 인간 정신을 요구할 것이다. 너희 중 많은 사람들이 이 왕국 복음에 대한 충성심 때문에 죽임을 당할 것이다. 육체의 전선에서 싸우며 동료 전사들의 존재로 용기가 강화되는 동안 죽는 것은 쉬운 일이지만, 더 높은 형태의 인간 용기와 헌신이 필요하며, 차분하게 혼자서 너희의 가슴에 새겨진 진리를 위해 목숨을 내놓아야 한다.”
143:1.7 “오늘날, 믿지 않는 자들은 너희가 비저항의 복음을 전하며 비폭력의 삶을 산다고 조롱할지 모르지만, 너희는 이 왕국의 복음을 믿는 긴 줄의 첫 번째 자원봉사자들이다. 너희는 모든 인류를 놀라게 할 영웅적인 헌신으로 이 가르침을 실천할 것이다. 세상의 어떤 군대도 너희와 너희의 충실한 후계자들이 모든 세상에 하나님의 아버지 되심과 인간의 형제애에 대한 기쁜 소식을 전파할 때 보여줄 용기와 용맹을 더 많이 보여주지 못했다. 육체의 용기는 용기의 가장 낮은 형태이다. 정신적 용기는 인간 용기의 더 높은 유형이지만, 최고이자 궁극적인 것은 심오한 영적 현실에 대한 계몽된 신념에 대한 타협 없는 충성심이다. 그리고 그러한 용기는 하나님을 아는 사람의 영웅주의를 구성한다. 그리고 너희 모두는 하나님을 아는 자들이다. 너희는 참으로 사람의 아들의 개인적인 동료들이다.”
143:1.8 이것이 그날 예수가 한 모든 말은 아니지만, 그의 연설의 핵심이었다. 그는 이 선언을 자세히 설명하고 예시하면서 오랜 시간을 할애해 말했다. 이것은 예수가 열두 사도에게 한 가장 열정적인 연설 중 하나였다. 주께서 그의 사도들에게 분명한 감정과 함께 강한 느낌을 드러내며 말한 것은 드문 일이었지만, 이것은 그런 몇 안 되는 경우 중 하나였다.
143:1.9 이 연설의 결과로, 사도들의 공개 설교와 개인적인 사역은 즉각적인 변화를 겪었다. 그날 이후, 그들의 메시지는 새로운 용기와 지배력을 띠게 되었다. 열두 사도는 새로운 왕국 복음에서 긍정적인 공격 정신을 점점 더 받아들였다. 그날 이후로 그들은 더 이상 부정적인 덕목들과 주님의 다양한 가르침의 수동적 명령들에 대해 그렇게 많이 설교하지 않았다.

2. 자아 통제에 대한 가르침
143:2.1 주(主)는 인간 자아 통제의 완벽한 모범이었다. 그는 모욕을 당할 때, 모욕으로 되갚지 않았으며, 고통을 받을 때, 고통을 준 자들에게 위협을 발하지 않았다. 또한, 원수들에게 비난을 받을 때, 그저 하늘에 계신 아버지의 공정한 판단에 자신을 맡겼다.
143:2.2 어느 저녁 회의에서, 안드레가 예수에게 물었다. “선생님, 우리는 요한이 우리에게 가르친 대로 자기 부정을 실천해야 합니까, 아니면 선생님의 가르침에 따라 자아 통제를 위해 노력해야 합니까? 선생님의 가르침과 요한의 가르침은 무엇이 다릅니까?” 예수는 대답했다. “요한은 참으로 그의 조상들의 빛과 법에 따라 너희에게 의의 길을 가르쳤다. 그것은 자기 성찰과 자기 부정의 종교였다. 그러나 나는 자아를 잊고 자아를 통제하라는 새로운 메시지를 가지고 왔다. 나는 하늘에 계신 내 아버지께서 나에게 계시해 주신 생명의 길을 너희에게 보여 준다.”
143:2.3 “진실로, 진실로 너희에게 말한다, 자신의 자아를 다스리는 자는 한 도시를 차지하는 자보다 더 위대하다. 자아 통달은 사람의 도덕적 본성의 시험대이며, 그의 영적 발전의 표시이다. 옛 규율에서는 금식하고 기도하였다. 그러나 영으로 거듭난 새로운 창조체로서 너희는 믿고 기뻐하라는 가르침을 받았다. 아버지의 왕국 안에서 너희는 새로운 창조체가 되어야 한다. 옛 것은 지나가야 한다. 보라, 내가 너희에게 모든 것이 새로워지는 것을 보여 주고 있다. 그리고 서로에 대한 너희의 사랑으로, 너희가 속박에서 해방으로, 죽음에서 영생으로 옮겨졌다는 것을 세상에 확신시켜야 한다.”
143:2.4 “옛 방식에서는 억제하고, 복종하며, 생활 규칙을 따르려 노력했다. 그러나 새로운 방식에서는 먼저 진리의 영으로 변화되고, 그리하여 너희 내면의 혼이 지속적으로 영적으로 새로워지며, 하나님의 기쁘고 온전한 뜻을 확실하고 즐겁게 실행할 수 있는 능력을 얻게 된다. 잊지 말라 ? 너희가 하나님의 크고 귀한 약속들을 믿는 개인적인 신앙이 너희를 신성한 본성에 참여하게 만든다. 이와 같이 너희의 믿음과 영의 변화를 통해, 너희는 실재로 하나님의 성전이 되어 그분의 영이 실제로 너희 안에 거하게 된다. 만약 그렇다면, 너희 안에 영이 거한다면, 너희는 더 이상 육체의 노예가 아니며 자유롭고 해방된 영의 자녀가 된다. 영의 새로운 법은 너희에게 자기 부정과 자아의 노예됨의 두려움의 옛 법을 대신하여 자기 통제의 자유를 부여한다.”
143:2.5 “많은 경우, 너희가 악을 행할 때, 그 행위를 악한 자의 영향 때문이라고 여겼다. 그러나 실상 너희는 너희 자신의 자연스러운 성향에 의해 잘못 인도되었을 뿐이다. 오래 전에 예레미야 선지자는 너희에게 인간의 마음이 모든 것보다 속임수에 능하며 때로는 절망적으로 악할 수도 있다고 말하지 않았느냐? 너희가 자아를 속이고, 그리하여 어리석은 두려움, 다양한 욕망, 노예가 되는 즐거움, 악의, 시기심, 심지어는 복수심에 찬 증오에 빠지기 얼마나 쉬운가!”
143:2.6 “구원은 영의 재생에 의해 이루어지며, 육체의 자아 의로운 행위로는 이루어지지 않는다. 너희는 믿음으로 의롭게 되며, 은혜로 교제하며, 두려움과 육체의 자기 부정으로는 이루어지지 않는다. 그렇긴 하지만, 영으로 태어난 아버지의 자녀들은 언제나 그리고 항상 자아와 육체의 욕망에 대해 통제하는 자들이다. 너희가 믿음으로 구원을 받았다는 것을 알면, 너희는 하나님과 진정한 평화를 누리게 된다. 그리고 이 하늘의 평화의 길을 따르는 모든 사람은 영원한 하나님 아버지의 아들들로서의 영원한 봉사에 성별되게 될 것이다. 이제부터 너희는 의무가 아니라, 하나님의 사랑 속에서 완전을 추구하는 동안 모든 마음과 몸의 악에서 자신을 정화하는 것이 너희의 고귀한 특권이다.”
143:2.7 “너희의 자녀 됨은 믿음에 뿌리를 두고 있으며, 두려움에 의해 흔들리지 않는다. 너희의 기쁨은 신성한 말씀을 신뢰하는 데서 비롯되며, 따라서 너희는 아버지의 사랑과 자비의 실재를 의심하게 되지 않을 것이다. 하나님의 선하심이 사람들을 진정한 회개로 이끈다. 자아 통제의 비결은 사랑으로 항상 역사하는 내주하는 영에 대한 너희의 믿음에 묶여 있다. 심지어 이 구원하는 믿음도 너희 자신에게서 나온 것이 아니라, 이것 또한 하나님의 선물이다. 그리고 너희가 이 살아 있는 믿음의 자녀라면, 너희는 더 이상 자아의 노예가 아니라, 자아의 승리자이자 해방된 하나님의 아들들이다.”
143:2.8 “그러므로, 내 자녀들아, 너희가 영으로 태어났다면, 너희는 자아 부정의 삶과 육체의 욕망을 지켜보는 자아 의식의 속박에서 영원히 벗어나게 되며, 기쁨이 넘치는 영의 왕국으로 옮겨진다. 그곳에서 너희는 일상 생활에서 영의 열매를 자발적으로 나타내게 된다. 그리고 영의 열매는 가장 고귀하고 즐거운 자아 통제의 본질이며, 지상의 필사자가 도달할 수 있는 진정한 자아 통제의 경지이다.”

3. 기분 전환과 휴식
143:3.1 이 무렵, 사도들과 그들의 직속 제자들 사이에 큰 신경과 감정의 긴장 상태가 나타났다. 그들은 함께 살고 일하는 데 아직 익숙해지지 않았고, 요한의 제자들과 조화를 이루는 데 점점 더 어려움을 겪고 있었다. 이방인들과 사마리아인들과의 접촉은 이 유대인들에게 큰 시련이었다. 게다가 최근 예수의 발언들로 인해 그들의 마음 상태는 더욱 어지러워졌다. 안드레는 거의 제정신을 잃을 지경이었으며, 무엇을 해야 할지 몰라서 자신의 문제와 고민을 가지고 주님께 나아갔다. 예수께서 그의 말을 다 들은 후, 이렇게 말했다. “안드레야, 이토록 많은 사람들과 강한 감정이 관련된 상황에서, 사람이 빠져나올 수 없을 정도로 얽힌 문제들을 말로 풀어낼 수는 없다. 내가 너희가 원하는 것을 할 수는 없다 ? 나는 이러한 개인적인 사회적 어려움에 참여하지 않을 것이다. 하지만 나는 너희와 함께 3일 동안의 휴식과 기분 전환을 즐기기로 하겠다. 너는 너의 형제들에게 가서 모두 나와 함께 사르타바 산으로 올라가, 거기서 하루나 이틀 쉬고 싶다고 전하라.
143:3.2 “이제 너는 네 11명의 형제들에게 각자 따로 다가가서 말하라. ‘주님께서 우리와 함께 한동안 떨어져 쉬고 기분을 전환하기를 원하십니다. 우리는 최근에 마음의 큰 혼란과 정신적 스트레스를 경험했으니, 이 휴일 동안 우리의 고난과 어려움에 대해 언급하지 말 것을 제안합니다. 이 일에 협력해 주시겠습니까?’ 이렇게 개인적으로 각각의 형제에게 접근하라.” 안드레는 주님의 지시에 따라 행동했다.
143:3.3 이는 그들 각자에게 있어서 놀라운 경험이었다. 그들은 결코 산에 오르는 날을 잊지 못했다. 여행 내내 거의 아무도 그들의 문제에 대해 말하지 않았다. 산 정상에 도착했을 때, 예수께서 그들을 자리에 앉히시고 말했다. “형제들아, 너희는 모두 휴식의 가치와 기분 전환의 효능을 배워야 한다. 때로는 얽힌 문제들을 잠시 떠나는 것이 그 문제들을 해결하는 가장 좋은 방법임을 깨달아야 한다. 그런 다음, 너희가 쉬고 나서 돌아왔을 때, 너희는 더 명확한 머리와 더 안정된 손으로, 그리고 더 결단력 있는 마음으로 너희 문제들에 도전할 수 있게 된다. 게다가 많은 경우, 너희가 마음과 몸을 쉬는 동안 너희 문제는 크기와 비중이 줄어들게 된다.”
143:3.4 그 다음 날, 예수는 열두 사도에게 각각 논의할 주제를 할당했다. 그날은 종교적인 일과는 무관한 일에 대해 회상하고 이야기하는 데 온종일을 보냈다. 그들은 예수가 점심때 빵을 떼실 때, 처음으로 예수가 그러한 형식적인 감사 기도를 하지 않는 것을 보고 순간적으로 놀랐다.
143:3.5 그들이 산에 오를 때, 안드레의 머리는 문제들로 가득 차 있었고, 요한은 마음 속에서 심한 혼란을 겪고 있었다. 야고보는 혼이 크게 고통받고 있었고, 마태는 이방인들 사이에서 머무르며 자금 조달에 어려움을 겪고 있었다. 베드로는 지나치게 긴장하고 최근에 더 감정적이었으며, 유다는 주기적으로 예민함과 이기심에 시달리고 있었다. 시몬은 애국심과 형제애 사이에서 조화를 이루려고 하면서 매우 혼란스러워하고 있었고, 빌립은 일이 잘 풀리지 않자 점점 더 당황하고 있었다. 나다니엘은 이방인들과 접촉한 이후로 유머를 덜 발휘하고 있었고, 도마는 심한 우울증에 시달리고 있었다. 쌍둥이 형제들만이 정상적이고 평온한 상태를 유지하고 있었다. 그들 모두는 요한의 제자들과 평화롭게 지내는 방법에 대해 몹시 당황하고 있었다.
143:3.6 셋째 날, 그들이 산을 내려와 캠프로 돌아갈 때, 그들은 큰 변화를 경험했다. 그들은 많은 인간의 혼란이 실제로 존재하지 않으며, 많은 급박한 문제들이 과장된 두려움과 커져버린 불안의 산물이라는 중요한 발견을 했다. 그들은 이러한 문제들이 가장 잘 해결되는 방법은 문제들을 떠나는 것이라는 것을 배웠다. 그들이 떠나 있었던 동안 문제들은 스스로 해결된 것이다.
143:3.7 이 휴가에서 돌아온 것은 요한의 추종자들과의 관계가 크게 개선된 시기의 시작을 의미했다. 열두 사도 중 많은 이들이, 모두가 마음이 바뀐 상태와, 이 세 번의 휴식으로 인해 신경질적인 과민함이 사라진 것을 보고, 진심으로 웃음을 터뜨렸다. 인간의 접촉의 단조로움이 혼란을 크게 증가시키고 문제를 확대할 위험이 항상 있다.
143:3.8 아르켈라이스와 파사엘리스의 두 그리스 도시에서 이방인들 중에서는 복음을 믿는 사람이 많지 않았으나, 열두 사도는 이방인들만 있는 환경에서 처음으로 광범위하게 사역하면서 소중한 경험을 쌓았다. 한 월요일 아침, 예수는 안드레에게 말했다. “우리가 사마리아로 간다.” 그리고 그들은 곧바로 야곱의 우물 근처에 있는 시카르 도시로 향했다.

4. 유대인과 사마리아인
143:4.1 유대의 유대인들, 그리고 나중에는 갈릴리의 유대인들 또한 사마리아인들과 600년 이상 동안 적대 관계에 있었다. 이 유대인들과 사마리아인들 사이의 악감정은 다음과 같은 이유로 생겨났다. 기원전 약 700년경, 아시리아 왕 사르곤이 팔레스타인 중부의 반란을 진압하면서 이스라엘 북부 왕국의 2만 5천 명 이상의 유대인을 포로로 끌고 가면서, 그 자리에 쿠스인, 스파르와이트인, 하맛인 등의 후손을 거의 동일한 수로 이주시켰다. 이후 아수르바니팔 왕이 추가로 다른 집단들을 사마리아에 이주시켰다.
143:4.2 유대인들과 사마리아인들 사이의 종교적 적대감은 유대인들이 바빌론 포로 생활에서 돌아온 후, 사마리아인들이 예루살렘 재건을 방해하려 했을 때부터 시작되었다. 나중에 사마리아인들은 알렉산더 대왕의 군대에 우호적으로 협력하여 유대인들을 모욕했으며, 이에 대한 보상으로 알렉산더는 사마리아인들에게 게리심 산에 성전을 지을 수 있는 허가를 주었다. 그들은 예루살렘 성전의 제사 방식과 비슷하게 야훼와 그들의 부족 신들에게 제사를 드렸다. 최소한 마카비 시대까지 그들은 이 예배를 계속했고, 그 후 요한 히르카누스가 게리심 산에 있는 그들의 성전을 파괴했다. 사도 빌립은 예수의 죽음 이후 사마리아인들을 위한 사역에서 이 옛 사마리아 성전 부지에서 많은 집회를 열었다.
143:4.3 유대인들과 사마리아인들 사이의 적대감은 오랜 전통과 역사를 가진 것으로, 알렉산더 시대 이후로 그들은 서로 교류하지 않았다. 열두 사도들은 데가볼리와 시리아의 그리스 도시들과 이방 도시들에서 설교하는 것에 반대하지 않았지만, 예수가 "사마리아로 가자"라고 말했을 때 그들의 충성심이 큰 시험을 받았다. 그러나 그들이 예수와 함께한 1년 이상 동안, 그들은 예수의 가르침에 대한 믿음을 넘어서는 개인적 충성심을 발전시켰으며, 심지어 그들의 사마리아인들에 대한 편견까지도 극복하게 되었다.

5. 시카르의 여인
143:5.1 예수와 열두 사도가 야곱의 우물에 도착했을 때, 예수는 여행으로 지쳐 우물가에 머물렀다. 그 동안 빌립은 사도들을 데리고 시카르로 가서 음식과 천막을 가져오기 위해 도왔다. 이들은 이 지역에서 한동안 머무를 생각이었다. 베드로와 세베대의 아들들은 예수와 함께 머물고 싶어 했지만, 예수는 그들이 형제들과 함께 가도록 요청하며, “나를 위해 두려워하지 마라. 이 사마리아인들은 우호적일 것이다. 우리를 해치려는 자들은 오직 유대인 형제들뿐이다.”라고 말했다. 이 여름 저녁이 거의 6시가 되었을 때, 예수는 사도들이 돌아오기를 기다리며 우물가에 앉았다.
143:5.2 야곱의 우물물은 시카르의 우물물보다 미네랄 성분이 적어 음료수로 매우 귀중히 여겨졌다. 예수는 목이 말랐지만 우물에서 물을 길을 방법이 없었다. 그래서 시카르의 한 여인이 물동이를 가지고 와서 우물에서 물을 길으려고 할 때, 예수는 그녀에게 “나에게 물을 좀 달라.”고 말했다. 이 사마리아 여인은 예수의 외모와 복장을 보고 그가 유대인임을 알았고, 그의 말투에서 그가 갈릴리 유대인임을 짐작했다. 그녀의 이름은 날다(Nalda)였으며, 그녀는 매력적인 여인이었다. 그녀는 유대인 남자가 우물에서 자신에게 이렇게 말하고 물을 달라고 요청한 것에 매우 놀랐다. 왜냐하면 당시에는 자존심 있는 남자가 공공장소에서 여인에게 말하는 것이 적절하지 않았고, 유대인이 사마리아인과 대화하는 것은 더더욱 부적절하다고 여겨졌기 때문이다. 그래서 날다는 예수에게 “당신이 유대인인데, 어떻게 사마리아 여자인 나에게 물을 달라고 합니까?”라고 물었다. 예수는 “내가 정말로 너에게 물을 달라고 했지만, 네가 그것을 이해할 수만 있다면 너는 나에게 생수 한 잔을 달라고 요청할 것이다.”라고 대답했다. 그러자 날다는 “하지만, 선생님, 당신은 물을 길을 도구도 없고, 이 우물은 깊습니다. 당신이 말하는 그 생수가 어디서 나옵니까? 이 우물을 우리에게 준 우리 조상 야곱보다 당신이 더 위대합니까? 그와 그의 아들들, 가축들도 이 우물에서 물을 마셨습니다.”라고 말했다.
143:5.3 예수는 “이 물을 마시는 사람은 다시 목마를 것이지만, 살아 있는 영의 물을 마시는 사람은 영원히 목마르지 않을 것이다. 그리고 이 생수는 그 안에서 솟아올라 영원한 생명에 이르게 하는 샘물이 될 것이다.”라고 대답했다. 그러자 날다는 “저에게 그 물을 주세요. 그러면 더 이상 목마르지 않고, 물을 길으러 오지 않아도 될 것입니다. 게다가 사마리아 여자가 훌륭한 유대인에게서 받을 수 있는 어떤 것도 기쁨일 것입니다.”라고 말했다.
143:5.4 날다는 예수가 자신과 이야기하려는 의도를 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다. 그녀는 예수의 얼굴에서 정직하고 성스러운 사람의 표정을 보았지만, 친절함을 평범한 친근함으로 착각했고, 그의 비유적인 표현을 자신에게 접근하는 방식으로 오해했다. 그리고 도덕적으로 해이한 여인이었기에 그녀는 노골적으로 유혹적인 태도를 취하려 했으나, 예수는 그녀의 눈을 똑바로 바라보며 엄숙한 목소리로 “여자여, 네 남편을 불러 이리로 데려오라.”고 말했다. 이 명령은 날다를 정신 차리게 했다. 그녀는 예수의 친절을 잘못 판단했음을 깨달았고, 그의 말투를 오해했음을 인식했다. 그녀는 두려워졌고, 자신이 특별한 사람의 존재 앞에 서 있음을 깨달았으며, 적절한 대답을 찾으려고 애쓰면서 “하지만, 선생님, 저는 남편을 부를 수 없습니다. 저는 남편이 없기 때문입니다.”라고 말하며 당황했다. 그러자 예수는 “네가 진실을 말했도다. 네가 한때 남편이 있었을지 모르지만, 지금 함께 살고 있는 자는 네 남편이 아니다. 너는 내 말을 가볍게 여기는 것보다 내가 오늘 너에게 제공한 생수를 찾는 것이 낫다.”라고 말했다.
143:5.5 이때 날다는 진정되었고, 그녀의 더 나은 자아가 깨어났다. 그녀는 완전히 자발적으로 도덕적으로 타락한 여자가 아니었다. 그녀는 남편에게 무자비하고 부당하게 버림받고 궁지에 몰려 한 그리스인과 결혼하지 않고 그의 아내로 살기로 동의한 상태였다. 날다는 자신이 예수에게 그렇게 생각 없이 말한 것을 매우 부끄럽게 느꼈고, 진심으로 회개하며 “주님, 제가 당신에게 그렇게 말한 것을 회개합니다. 왜냐하면 당신은 성스러운 사람이나, 아마도 예언자일 것이라고 생각되기 때문입니다.”라고 말했다. 그리고 그녀는 마침내 예수에게 직접적인 도움을 요청하려고 했으나, 그녀는 이전과 이후에 많은 사람들이 그랬던 것처럼 신학과 철학에 관한 논쟁으로 대화를 돌렸다. 그녀는 게리심 산을 가리키며 “우리 조상들은 이 산에서 예배를 드렸고, 당신은 사람들이 예루살렘에서 예배를 드려야 한다고 말할 것입니다. 그렇다면 하나님을 예배하는 데 올바른 장소는 어디입니까?”라고 말했다.
143:5.6 예수는 그녀의 혼이 창조주와의 직접적이고 탐구적인 만남을 피하려는 시도를 알아차렸지만, 그녀의 혼 안에 더 나은 삶의 방식을 알고자 하는 갈망이 있음을 보았다. 결국 날다의 마음속에는 진정한 생수에 대한 갈망이 있었으므로, 예수는 그녀에게 인내심을 가지고 말했다. “여자여, 내가 너에게 말하노니, 그날이 곧 올 것이다. 이 산에서도, 예루살렘에서도 너는 아버지를 예배하지 않을 것이다. 하지만 지금 너는 많은 이교도 신들과 이방 철학들의 종교가 혼합된 것을 예배하고 있다. 유대인들은 그들이 예배하는 분이 누구인지 알고 있다. 그들은 예배를 하나의 신, 야훼에게 집중시켜 모든 혼란을 제거했다. 그러나 내가 너에게 말하는 것을 믿어야 한다. 진실한 예배자들이 영과 진리로 아버지를 예배할 때가 곧 오고 있다. 하나님은 영이시니, 그를 예배하는 자들은 영과 진리로 예배해야 한다. 너의 구원은 다른 사람들이 어떻게 예배해야 하는지, 또는 어디에서 예배해야 하는지를 아는 데서 오는 것이 아니라, 내가 지금 너에게 제공하는 이 생수를 네 마음에 받아들이는 데서 온다.”
143:5.7 그러나 날다는 자신의 개인적인 삶의 문제와 하나님 앞에서의 자신의 혼 상태에 대한 당혹스러운 질문을 피하기 위해 한 번 더 노력했다. 그녀는 다시 일반적인 종교 문제로 돌아가며 말했다. “예, 선생님, 저는 요한이 오실 변혁자, 해방자라고 불릴 분에 대해 설교한 것을 알고 있습니다. 그가 오시면 우리에게 모든 것을 알려주실 것입니다.” 예수는 날다를 중단시키며, 놀라운 확신을 가지고 “네게 말하는 내가 그다.”라고 말했다.
143:5.8 이것은 예수가 지상에서 자신의 신성과 아들됨을 직접적으로, 분명하게, 그리고 숨김없이 선언한 첫 번째 발표였다. 그리고 그것은 여자에게, 사마리아 여인에게, 그리고 그 순간까지 사람들의 눈에 도덕적 의심이 가는 여자에게 이루어졌지만, 신의 눈에는 자신이 저지른 죄보다 더 많은 죄를 당한 사람으로, 그리고 이제 구원을 간절히, 진심으로 갈망하는 인간 혼으로 보였다. 그것으로 충분했다.
143:5.9 날다가 더 나은 것들과 더 고귀한 삶의 방식을 갈망하며 마음의 진정한 갈망을 말하려던 바로 그 순간, 열두 사도가 시카르에서 돌아와 예수가 이 여자, 사마리아 여자와 단둘이서 친밀하게 이야기하고 있는 장면을 보고 깜짝 놀랐다. 그들은 급히 물품을 내려놓고 옆으로 물러섰으며, 그 누구도 예수에게 책망하지 못했다. 예수는 날다에게 “여자여, 네 길을 가라. 하나님이 너를 용서하셨다. 이제부터 너는 새로운 삶을 살 것이다. 너는 생수를 받았고, 너의 혼 안에서 새로운 기쁨이 솟아날 것이며, 너는 지극히 높으신 분의 딸이 될 것이다.”라고 말했다. 날다는 사도들의 불만을 인식하고 물동이를 버려두고 마을로 달려갔다.
143:5.10 그녀는 마을에 들어가 만나는 사람마다 “야곱의 우물로 가십시오. 빨리 가십시오. 거기서 내가 한 모든 일을 말해 준 사람을 보게 될 것입니다. 이분이 바로 변혁자가 아닐까요?”라고 말했다. 해가 지기 전까지 큰 무리가 야곱의 우물에 모여 예수의 말을 들었다. 예수는 그들에게 생수와 내주하는 영의 선물에 대해 더 많은 이야기를 했다.
143:5.11 사도들은 예수가 여자들, 심지어 도덕적 의심이 가는 여자들, 심지어 불경한 여자들과 대화하기를 주저하지 않는 것을 보고 충격을 받았다. 예수는 그의 사도들에게, 심지어 도덕적 의심이 가는 여자들도 하나님을 아버지로 선택할 수 있는 혼을 가지고 있으며, 그로 인해 하나님의 딸이 되고 영생을 위한 후보자가 될 수 있다는 것을 가르치는 것이 매우 어려웠다. 19세기가 지난 후에도 많은 사람들이 여전히 마스터의 가르침을 이해하려고 하지 않는다. 심지어 기독교 종교는 그의 죽음의 사실에 바탕을 두고 지속적으로 발전해 왔으며, 그의 삶의 진리에 근거하지 않았다. 세상은 그의 비극적이고 슬픈 죽음보다 그의 행복하고 하나님을 계시하는 삶에 더 관심을 가져야 한다.
143:5.12 날다는 다음 날 사도 요한에게 이 모든 이야기를 전했지만, 그는 다른 사도들에게 그것을 완전히 드러내지 않았고, 예수는 열두 사도에게 그것을 자세히 말하지 않았다.
143:5.13 날다는 예수가 그녀에게 “내가 한 모든 일을 말해 주었다”고 요한에게 말했었다. 요한은 여러 번 예수에게 이 만남에 대해 물어보고 싶었지만, 묻지 않았다. 예수는 그녀에게 단 한 가지 사실만을 말했으나, 그의 눈빛과 태도는 그녀의 복잡한 삶을 순간적으로 떠올리게 했다. 그녀는 자신의 과거가 예수의 눈빛과 말 속에 모두 드러났다고 느꼈다. 예수는 그녀가 다섯 명의 남편을 가졌다고 말하지 않았다. 그녀는 남편이 자신을 버린 후 네 명의 다른 남자와 살았고, 그 순간 예수가 하나님의 사람임을 깨닫자 그녀의 모든 과거가 생생하게 떠올랐다. 이후 그녀는 요한에게 예수가 자신에 대해 모든 것을 말해 주었다고 반복했다.

6. 사마리아 부흥
143:6.1 날다가 시카르에서 무리를 예수에게 이끌어온 저녁에, 열두 사도는 막 음식을 가지고 돌아와, 예수가 사람들과 이야기하기보다는 함께 음식을 먹기를 권했다. 그들은 하루 종일 음식을 먹지 못해 배가 고팠기 때문이다. 그러나 예수는 곧 어둠이 내릴 것을 알고 있었기에, 사람들에게 이야기하려는 결심을 굽히지 않았다. 안드레가 무리와 이야기하기 전에 음식을 조금이라도 먹기를 설득하려 하자, 예수는 “나에게는 너희가 알지 못하는 음식이 있다”라고 말했다. 사도들은 이 말을 듣고 서로 “누군가 그에게 먹을 것을 가져다준 것인가? 혹시 그 여인이 음식도 준 것인가?”라고 수군댔다. 예수는 그들이 이야기하는 것을 들으시고, 무리에게 말씀하시기 전에 열두 사도에게 돌아서서 말했다. “나의 양식은 나를 보내신 분의 뜻을 행하고 그분의 일을 완수하는 것이다. 너희는 더 이상 추수가 아직 멀었다고 말하지 말라. 시카르에서 우리를 보러 오는 이 사람들을 보라. 나는 너희에게 이르노니, 밭은 이미 추수할 때가 되었다. 추수하는 자는 품삯을 받고 영생의 열매를 모으니, 이로써 씨를 뿌리는 자와 추수하는 자가 함께 기뻐하느니라. 여기에 ‘한 사람이 씨를 뿌리고, 다른 사람이 추수한다’라는 말이 참되도다. 나는 너희를 그들이 수고하지 않은 것을 거두도록 보내고 있다. 다른 이들이 수고하였고, 너희는 그들의 수고에 참여하고 있다.” 이 말씀은 요한의 설교를 가리킨 것이다.
143:6.2 예수와 사도들은 시카르에 들어가 이틀 동안 복음을 전한 후, 게리심 산에 진을 쳤다. 시카르 주민 중 많은 이들이 복음을 믿고 세례를 요청했으나, 예수의 사도들은 아직 세례를 주지 않았다.
143:6.3 게리심 산에서 첫 번째 밤에, 사도들은 예수가 야곱의 우물가에서의 여자에 대한 그들의 태도를 꾸짖을 것을 예상했으나, 예수는 그 문제에 대해 전혀 언급하지 않았다. 대신, 예수는 그들에게 “하나님의 왕국에서 중심이 되는 현실들”에 대한 기억에 남을 만한 강론을 했다. 어떤 종교에서든지 가치가 불균형해지기 쉽고, 사실이 신학에서 진리의 자리를 차지하게 허락하기 쉽다. 십자가의 사실은 후대의 기독교의 중심이 되었으나, 그것은 예수 나사렛의 생애와 가르침에서 유도될 수 있는 종교의 중심 진리가 아니다.
143:6.4 예수의 게리심 산에서의 가르침의 주제는: 그가 모든 사람들이 하나님을 아버지 친구로 보기를 원하며, 그 자신이 형제 친구인 것과 같다는 것이었다. 또한 그는 사랑이 이 세상, 아니 우주에서 가장 위대한 관계임을 여러 차례 강조했으며, 진리가 이러한 신성한 관계들을 관찰한 가장 위대한 선언임을 강조했다.
143:6.5 예수가 사마리아인들에게 자신을 그렇게 온전히 드러내신 이유는, 그렇게 할 수 있는 안전한 상황이었기 때문이며, 그가 다시는 사마리아의 중심지에서 하나님의 왕국의 복음을 전하지 않을 것을 알았기 때문이다.
143:6.6 예수와 열두 사도는 8월 말까지 게리심 산에서 야영했다. 그들은 낮에는 사마리아의 도시들에서 하나님 아버지의 왕국이라는 좋은 소식을 전하고, 밤에는 캠프에서 지냈다. 예수와 열두 사도가 이 사마리아 도시들에서 한 일은 왕국을 위한 많은 혼들을 거두었고, 예수의 죽음과 부활 후, 예루살렘에서 믿는 자들에 대한 가혹한 박해로 인해 사도들이 땅끝까지 흩어지게 된 후, 빌립이 이 지역에서 행한 놀라운 일들을 준비하는 데 큰 기여를 했다.
7. 기도와 예배에 관한 가르침
143:7.1 게리심 산에서의 저녁 모임에서 예수는 많은 위대한 진리를 가르쳤으며, 특히 다음의 가르침을 강조했다.
143:7.2 참된 종교는 개별 혼이 창조주와의 자각된 관계 속에서 행하는 것이다. 조직화된 종교는 개인적 신앙인의 예배를 사회화하려는 인간의 시도이다.
143:7.3 예배, 즉 영적 사색은 물질적 현실과의 접촉인 봉사와 번갈아 이루어져야 한다. 일은 놀이와 번갈아 이루어져야 하며, 종교는 유머로 균형을 맞추어야 한다. 심오한 철학은 율동적인 시로 완화되어야 한다. 삶의 긴장, 즉 인격의 시간적 긴장은 예배의 휴식으로 완화되어야 한다. 우주에서의 인격적 고립에 대한 두려움에서 오는 불안감은 아버지에 대한 믿음의 사색과 최고 존재에 대한 실현 시도에 의해 해소되어야 한다.
143:7.4 기도는 인간을 덜 생각하게 하고 더 실감하게 하기 위해 고안되었다. 기도는 지식을 증가시키기 위한 것이 아니라 통찰력을 확장시키기 위한 것이다.
143:7.5 예배는 앞으로의 더 나은 삶을 기대하고, 이러한 새로운 영적 의미를 현재의 삶에 반영하기 위한 것이다. 기도는 영적으로 지속성을 주지만, 예배는 신적으로 창조적이다.
143:7.6 예배는 다수에 대한 봉사의 영감을 얻기 위해 하나를 바라보는 기술이다. 예배는 혼이 물질적 우주로부터 얼마나 분리되었는지, 그리고 동시에 모든 창조체의 영적 실체에 얼마나 안전하게 연결되었는지를 측정하는 잣대이다.
143:7.7 기도는 자기를 상기시키는 고상한 사고이다. 예배는 자기를 잊는 초월적 사고이다. 예배는 노력이 들지 않는 주의 집중, 참되고 이상적인 혼의 안식, 휴식이 되는 영적 활동의 한 형태이다.
143:7.8 예배는 부분이 전체와 동일시하는 행위이다. 유한이 무한과, 아들이 아버지와, 시간이 영원과 발을 맞추는 행위이다. 예배는 아들이 신적 아버지와 개인적으로 교감하는 행위이며, 인간 혼-영이 새롭고 창조적이며 형제애적이고 낭만적인 태도를 취하는 것이다.
143:7.9 사도들은 그 캠프에서 예수의 가르침 중 일부만 이해했으나, 다른 세계들과 지구상의 미래 세대들은 이해할 것이다.


제 144편 길보아와 데카폴리스에서

144:0.1 9월과 10월은 길보아 산의 비밀스러운 캠프에서 은둔하며 보냈다. 9월 한 달 동안 예수는 사도들과 함께 이곳에 머물며 그들에게 왕국의 진리를 가르치고 훈련했다.
144:0.2 예수와 그의 사도들이 이때 사마리아와 데카폴리스의 경계에서 은둔 생활을 한 이유는 여러 가지였다. 예루살렘의 종교 지도자들은 매우 적대적이었고, 헤롯 안티파스는 여전히 요한을 감옥에 가두고 있었다. 그는 요한을 석방하거나 처형하기를 주저했으며, 요한과 예수가 어떤 방식으로든 연관되어 있을 것이라는 의심을 계속 품고 있었다. 이러한 상황으로 인해 유대나 갈릴리에서 공격적인 활동을 계획하는 것은 현명하지 않았다. 세 번째 이유는 요한의 제자들과 예수의 사도들 사이에 천천히 증대되는 긴장이었다. 신자 수가 증가하면서 이 긴장은 더욱 악화되었다.
144:0.3 예수는 가르치고 전도하는 예비 작업의 날들이 거의 끝났음을 알고 있었다. 이제 다음 단계는 그가 지상에서 보낼 삶의 완전하고 최종적인 노력을 시작하는 것이었으며, 그는 이 일이 어떤 방식으로든 요한 세례자에게 고통이나 곤란을 주는 일이 없기를 바랐다. 그래서 예수는 사도들을 훈련시키는 데 시간을 보내기로 결정했으며, 요한이 처형되거나 석방되어 함께 일할 수 있을 때까지 데카폴리스의 여러 도시에서 조용히 활동하기로 했다.

1. 길보아 야영지
144:1.1 시간이 지나면서 열두 사도는 예수에게 더 헌신하게 되었고, 왕국의 일에 점점 더 몰두하게 되었다. 그들의 헌신은 주로 개인적인 충성심에서 비롯되었다. 그들은 예수의 다면적인 가르침을 이해하지 못했고, 예수의 본질이나 그가 지상에 온 의미를 완전히 깨닫지 못했다.
144:1.2 예수는 사도들에게 그들이 은둔 생활을 하는 세 가지 이유를 분명히 설명했다.
1. 왕국 복음에 대한 이해와 신앙을 확고히 하기 위해서이다.
2. 유대와 갈릴리에서 그들의 일에 대한 반대가 잠잠해지도록 하기 위해서이다.
3. 요한 세례자의 운명을 기다리기 위해서이다.
144:1.3 길보아에서 머무는 동안, 예수는 사도들에게 자신의 초기 생애와 헤르몬 산에서의 경험에 대해 많이 이야기했다. 또한 세례를 받은 후 40일 동안 산에서 일어난 일에 대해서도 일부를 밝혀주었다. 그리고 그들에게 자신이 아버지께 돌아가기 전까지는 이 경험에 대해 아무에게도 말하지 말라고 직접 명령했다.
144:1.4 이 9월 동안 그들은 휴식을 취하고, 방문을 하며, 예수가 그들을 처음 부르신 이후의 경험을 회상했다. 또한 그동안 예수가 가르친 내용을 통합하려고 진지한 노력을 기울였다. 어느 정도 그들은 이것이 마지막으로 오랫동안 쉴 수 있는 기회임을 느꼈다. 그들은 유대나 갈릴리에서의 다음 공개적인 활동이 임박한 왕국의 최종 선언의 시작을 알리는 것임을 깨달았지만, 왕국이 도래할 때 어떤 모습일지에 대해서는 거의 확신하지 못했다. 요한과 안드레는 왕국이 이미 왔다고 생각했고, 베드로와 야고보는 왕국이 아직 오지 않았다고 믿었다. 나다니엘과 도마는 솔직히 혼란스러워했다. 마태, 빌립, 시몬 젤로테스는 불확실하고 혼란스러워했고, 쌍둥이 형제는 논쟁에 대해 행복하게 무지했다. 가룟 유다는 침묵하며, 입장을 밝히지 않았다.
144:1.5 이 기간 동안 예수는 대부분 캠프 근처 산에 홀로 있었다. 가끔은 베드로, 야고보, 요한을 데리고 갔지만, 대부분은 혼자 기도하거나 교제를 나누러 떠났다. 예수가 세례를 받은 후 페레아의 언덕에서 보낸 40일 이후로, 이런 교제를 기도라고 표현하는 것은 적절하지 않으며, 예수를 숭배한다고 말하는 것도 일관되지 않다. 하지만 이러한 시간을 아버지와의 개인적인 교제로 언급하는 것은 완전히 적절하다.
144:1.6 9월 내내 토론의 중심 주제는 기도와 예배였다. 그들이 며칠 동안 예배에 대해 논의한 후, 예수는 마침내 도마의 요청에 따라 기도에 대한 잊지 못할 설교를 했다: “주님, 우리에게 기도하는 법을 가르쳐 주십시오.”
144:1.7 요한은 제자들에게 다가올 왕국의 구원을 위한 기도를 가르쳤다. 예수는 그의 추종자들이 요한의 기도 형식을 사용하는 것을 금지하지 않았지만, 사도들은 매우 일찍부터 그들의 주님이 정해진 형식적인 기도를 드리는 것을 완전히 승인하지 않는다는 것을 알았다. 그럼에도 불구하고, 신자들은 끊임없이 기도하는 법을 배우고자 했다. 열두 사도는 예수가 승인할 만한 기도의 형식을 알고 싶어 했다. 주로 일반 백성들에게 간단한 기도의 형태가 필요했기 때문에, 예수는 도마의 요청에 응답하여 이때 기도 형식을 가르치는 것에 동의했다. 예수는 그들이 길보아 산에서 머무는 동안 세 번째 주 오후에 이 수업을 진행했다.

2. 기도에 대한 설교 
144:2.1 “요한은 실제로 너희에게 간단한 형태의 기도를 가르쳤다: ‘오 아버지, 우리를 죄로부터 깨끗하게 하시고, 당신의 영광을 보여주시며, 당신의 사랑을 드러내시고, 당신의 영이 우리의 마음을 영원히 거룩하게 하소서. 아멘!’ 그는 너희가 대중에게 가르칠 무언가를 갖도록 이 기도를 가르쳤다. 그러나 그는 너희가 기도할 때 자신의 혼을 표현하기 위해 이러한 정형화된 기도를 사용하기를 의도하지 않았다.”
144:2.2 “기도는 전적으로 영에 대한 혼의 태도를 개인적으로 그리고 자발적으로 표현하는 것이다. 기도는 아들임을 자각하고, 친교를 표현하는 행위이다. 기도가 영에 의해 고양될 때, 이는 협력적인 영적 발전으로 이어진다. 이상적인 기도는 지적인 예배로 인도하는 영적 교감의 한 형태이다. 진정한 기도는 너희가 이상을 성취하기 위해 하늘을 향해 도달하는 진실한 태도이다.”
144:2.3 “기도는 혼의 숨결이며, 아버지의 뜻을 깨닫기 위해 지속적으로 노력하도록 너희를 이끌어야 한다. 만약 너희 중 누군가가 이웃에게 가서 한밤중에 말한다면, ‘친구여, 빵 세 덩이를 빌려주소서, 여행 중인 내 친구가 나를 찾아왔으나 내가 그에게 줄 것이 없도다.’ 그리고 만약 이웃이 대답하기를, ‘나를 괴롭히지 말라, 문은 이미 닫혔고 아이들과 내가 잠자리에 들었으니 일어나서 빵을 줄 수 없도다.’ 너희는 계속해서 설명할 것이다. ‘내 친구가 배고프다, 그러나 내가 줄 음식이 없도다.’ 내가 너희에게 말하노니, 비록 그가 너희의 친구라는 이유만으로 일어나 빵을 주지는 않더라도, 너희의 끈질긴 요구 때문에 그는 일어나 필요한 만큼의 빵을 줄 것이다. 그러므로 끈기가 세속적인 사람에게도 은혜를 얻는다면, 영 안에서의 끈기가 하늘에 계신 아버지의 기꺼운 손에서 생명의 빵을 얻는 데 얼마나 더 큰 힘이 될 것인가. 다시 너희에게 말하노니: 구하라 그러면 주어질 것이며, 찾으라 그러면 발견할 것이며, 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이다. 구하는 자마다 받으며, 찾는 자는 찾고, 두드리는 자에게는 구원의 문이 열릴 것이다.”
144:2.4 “너희 중 어느 아버지가, 아들이 어리석게 구한다고 해서 그의 잘못된 청원을 들어주기보다 부모의 지혜에 따라 주지 않겠는가? 자녀가 빵을 필요로 할 때, 그가 어리석게 구한다고 해서 돌을 줄 것인가? 아들이 물고기를 필요로 할 때, 그가 어리석게 뱀을 구한다고 해서 뱀을 줄 것인가? 만약 너희가 인간으로서도 기도에 응답하고 자녀에게 적절한 선물을 줄 줄 안다면, 하늘에 계신 아버지가 그를 구하는 자들에게 성령과 더 많은 축복을 주지 않겠는가? 사람은 항상 기도해야 하고 낙담하지 말아야 한다.”
144:2.5 “내가 너희에게 어떤 재판관의 이야기를 해 주겠다. 그는 악한 도시에 살았으며, 하나님을 두려워하지 않고 사람을 존중하지 않았다. 그런데 그 도시에 가난한 과부가 있었는데, 그녀는 자주 이 불의한 재판관에게 가서 ‘내 적으로부터 나를 보호해 주소서.’라고 말하였다. 재판관은 한동안 그녀의 말을 들으려 하지 않았으나, 이내 이렇게 말했다. ‘내가 비록 하나님을 두려워하지 않고 사람을 존중하지 않더라도, 이 과부가 계속해서 나를 귀찮게 하니, 그녀가 자주 와서 나를 지치게 하지 않도록 그녀의 원한을 풀어주겠다.’ 내가 이 이야기를 하는 이유는 너희가 기도에 끈기를 가지도록 격려하기 위함이지, 너희의 청원이 위에 계신 공의롭고 의로운 아버지를 변화시킬 것이라는 의미는 아니다. 너희의 끈기는 하나님의 은총을 얻기 위함이 아니라, 너희의 지상 태도를 변화시키고, 영을 수용할 수 있는 너희 혼의 능력을 확장하기 위함이다.”
144:2.6 “그러나 너희가 기도할 때, 너무나도 적은 믿음을 행사한다. 진정한 믿음은 너희 혼의 확장과 영적 진보의 길을 막을 수도 있는 물질적 어려움의 산들을 옮길 수 있다.”

3. 신자의 기도
144:3.1 그러나 사도들은 여전히 만족하지 못했고, 예수가 새 신자들에게 가르칠 모범 기도를 주시기를 원했다. 이 기도에 대한 설교를 듣고 나서, 야고보 세베대오가 말했다. “매우 좋습니다, 주님. 그러나 우리는 우리 자신을 위한 기도 형식보다 하늘에 계신 아버지께 어떻게 합당하게 기도할지 자주 묻는 새 신자들을 위해 기도 형식을 원합니다.”
144:3.2 야고보가 말을 마치자, 예수는 말했다. “그러면 너희가 여전히 그러한 기도를 원한다면, 내가 나사렛에 있는 내 형제자매들에게 가르쳤던 기도를 제시하겠다”: 
하늘에 계신 우리 아버지여, 
당신의 이름이 거룩히 여김을 받으시며. 
당신의 나라가 오며; 
당신의 뜻이 이루어지소서 
하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지이다. 
오늘 우리에게 내일의 양식을 주시옵고; 
생명의 물로 우리의 혼을 새롭게 하소서. 
우리의 죄를 용서하시옵소서 
우리가 우리 죄 지은 자를 용서한 것 같이. 
우리를 시험에서 구하시고, 악에서 건지시옵소서. 
그리고 점점 더 당신과 같이 완전하게 하소서.
144:3.3 사도들이 예수에게 믿는 자들을 위한 모범 기도를 가르쳐 주시기를 원한 것은 이상한 일이 아니었다. 세례 요한은 그의 추종자들에게 몇 가지 기도를 가르쳤으며, 모든 위대한 스승들은 그들의 제자들을 위해 기도를 만들어 가르쳤다. 유대인들의 종교 지도자들은 회당에서나 심지어 거리 모퉁이에서도 25~30개의 정해진 기도를 암송하곤 했다. 예수는 특히 공공 기도에 대해 꺼리셨다. 지금까지 열두 제자는 예수가 기도하는 것을 몇 번밖에 들은 적이 없었다. 그들은 그가 기도하거나 예배하는 데 밤을 지새우는 모습을 관찰하면서, 그의 기도의 방식이나 형태에 대해 매우 궁금해했다. 그들은 요한이 제자들에게 가르쳤던 것처럼 기도하는 법을 가르쳐 달라고 대중이 요청할 때 무엇이라고 대답해야 할지 정말로 궁금해했다.
144:3.4 예수는 제자들에게 항상 은밀하게 기도하라고 가르쳤다. 자연의 고요한 환경 속으로 가거나, 방에 들어가 문을 닫고 기도에 몰두하라고 했다.
144:3.5 예수가 돌아가시고 아버지께로 승천하신 후, 많은 신자들이 이른바 주기도문을 “주 예수 그리스도의 이름으로”라는 구절로 끝맺는 관습을 따르게 되었다. 훗날 두 줄이 필사 과정에서 빠졌고, 이 기도에 “대개 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다”라는 구절이 추가되었다.
144:3.6 예수는 나사렛 집에서 기도하던 형태로 사도들에게 집단 기도를 가르쳐 주었다. 그는 결코 개인적인 형식의 기도를 가르치지 않았으며, 단지 집단적이거나 가족적이거나 사회적인 기도를 가르쳤다.
144:3.7 예수는 효과적인 기도는 다음과 같아야 한다고 가르쳤다:
1. 이기적이지 않아야 한다 ? 자신만을 위한 것이 아니다.
2. 믿음에 기반해야 한다 ? 믿음에 따라 기도하라.
3. 진실해야 한다 ? 진실한 마음이어야 한다.
4. 지혜로워야 한다 ? 깨달음에 따라 기도하라.
5. 신뢰해야 한다 ? 아버지의 지혜로운 뜻에 따르라.
6. 144:3.8 예수가 산에서 밤새 기도할 때, 주로 제자들, 특히 열두 제자를 위해 기도했다.
144:3.9 주님은 자신을 위해 거의 기도하지 않았지만, 파라다이스 아버지와의 이해와 교감을 기도 속에서 자주 했다.

4. 기도에 대한 추가 가르침
144:4.1 기도의 설교 후, 며칠 동안 사도들은 이 중요한 예배 관행에 대해 계속해서 주(主)에게 질문을 했다. 그 기간 동안 주(主)가 사도들에게 준 기도와 예배에 관한 가르침은 현대적인 표현으로 요약하면 다음과 같다:
144:4.2 하나님의 자녀로서 믿음으로 기도하는 모든 간절한 반복적인 기도는, 비록 그 기도가 어리석거나 직접적인 응답이 불가능하더라도, 혼의 영적 수용 능력을 확장시키는 데 결코 실패하지 않는다.
144:4.3 모든 기도에서, 자녀 됨은 은혜로 주어지는 선물임을 기억해야 한다. 어떤 자녀도 자신이 자녀로서의 지위를 얻는 것과 관련이 없다. 지상의 자녀는 부모의 의지에 따라 존재하게 된다. 이와 같이 하나님의 자녀도 하늘에 계신 아버지의 의지에 따라 은혜와 영의 새 생명으로 나아가게 된다. 그러므로 하늘의 왕국, 즉 신적 자녀 됨은 어린아이처럼 받아들여야 한다. 너희는 의로움을 얻기 위해 노력하지만, 자녀 됨은 은혜와 믿음을 통해 받는 것이다.
144:4.4 기도는 예수를 우주들의 우주 최고 통치자들과의 초교감을 이루게 했다. 기도는 지구의 필사자들이 진정한 예배의 교감으로 나아가게 할 것이다. 혼의 영적 수용 능력이 하늘의 축복을 얼마나 많이 개인적으로 받아들이고 의식적으로 실현할 수 있는지를 결정한다.
144:4.5 기도와 그에 따른 예배는 일상의 단조로운 삶에서 벗어나, 영적으로 고양된 자아 실현과 지적, 종교적 성취의 개성을 찾아가는 방법이다.
144:4.6 기도는 해로운 자기 침잠에 대한 해독제이다. 적어도 주(主)가 가르쳐 준 것과 같은 기도는 혼에 유익한 사역이다. 예수는 자신의 동료들을 위하여 기도의 유익한 영향들을 끊임없이 활용했다. 주(主)는 보통 단수가 아닌 복수로 기도했다. 자신의 이 땅 위의 삶의 큰 위기들 속에서만 자신을 위하여 기도했다.
144:4.7 기도는 인류의 물질적 문명 속에서 영적 삶의 숨결이다. 예배는 쾌락을 추구하는 필사자 세대들에게 구원을 가져다준다.
144:4.8 기도는 혼의 영적 건전지를 재충전하는 것과 비유할 수 있으며, 예배는 우주 아버지의 무한하신 영이 보내는 우주 방송을 잡으려고 혼 안에서 조율하는 행위와 비교할 수 있다.
144:4.9 기도는 영의 아버지에게 자녀가 보내는 진지한 갈망의 바라봄이다. 그것은 인간의 의지를 신성한 의지로 바꾸는 심리적 과정이다. 기도는 현재 있는 것을 앞으로 되어져야 할 것으로 바꾸는 신성한 계획의 일부이다.
144:4.10 베드로, 야고보, 요한이 예수와 함께 긴 밤을 보내며 자주 동행했지만, 그들이 예수의 기도를 거의 듣지 못한 이유 중 하나는, 주(主)가 기도를 거의 말로 표현하지 않았기 때문이다. 주(主)의 대부분의 기도는 영과 마음속에서, 침묵 속에서 이루어졌다.
144:4.11 사도들 중에서 베드로와 야고보가 주(主)의 기도와 예배에 대한 가르침을 가장 잘 이해했다.

5. 다른 형태의 기도
144:5.1 예수께서는 지상에서의 여정이 끝날 때까지 여러 차례에 걸쳐 사도들에게 몇 가지 추가적인 형태의 기도를 소개하셨다. 그러나 그는 이를 다른 문제를 설명하기 위한 예시로만 사용하셨으며, 이 "비유의 기도"를 무리에게 가르치지 말라고 당부하셨다. 이들 중 많은 기도는 다른 거주 행성에서 유래했으나, 예수께서는 이 사실을 사도들에게 밝히지 않으셨다. 그 기도들 중 일부는 다음과 같다.
144:5.2 우주의 영역들을 구성하시는 우리 아버지시여, 
당신의 이름이 높임을 받으시고 당신의 성품이 영광스럽게 되기를 원하나이다.
당신의 임재가 우리를 감싸고, 당신의 영광이 드러나나이다.
높은 곳에서 완전하게 나타나신 것처럼 우리를 통해 불완전하게 나타나나이다.
오늘날 우리에게 생기를 주는 빛의 힘을 주소서,
그리고 우리로 악한 상상의 길로 빠지지 않게 하소서,
영광스러운 내주, 영원한 권능이 주께 있나이다,
그리고 우리에게, 당신의 아들의 무한한 사랑의 영원한 선물이 있나이다.
그럴 뿐만 아니라, 영원토록 진실합니다.

144:5.3 우주의 중심에 계신 우리의 창조주 부모님,
당신의 본성을 우리에게 주시고 당신의 성품을 우리에게 주시옵소서.
은혜로 저희를 아버지의 아들과 딸로 삼으소서.
그리고 우리의 영원한 성취를 통해 당신의 이름을 영화롭게 하소서.
당신의 조율하시고 다스리시는 영이 우리 안에 살며 거하게 하소서.
천사들이 빛 가운데서 당신의 명령을 수행하는 것처럼 우리가 이 구체에서 당신의 뜻을 행하게 하소서.
오늘도 진리의 길을 따라 나아가는 저희를 붙잡아 주소서.
관성과 악과 모든 죄악된 위반으로부터 저희를 구원하여 주소서.
우리가 동료들에게 사랑의 친절을 베풀 때까지 인내하소서.
우리 피조물들의 마음속에 당신의 자비의 영을 부어 주소서.
불확실한 인생의 미로를 한 걸음 한 걸음 당신의 손으로 우리를 인도하소서,
그리고 우리의 종말이 올 때, 우리의 충직한 영들을 당신의 품에 받아 주시옵소서.
그렇더라도 우리의 소망이 아니라 아버지의 뜻이 이루어지이다.

144:5.4 우리의 완전하시고 의로우신 하늘 아버지,
오늘도 우리의 여정을 인도하시고 이끄소서.
우리의 발걸음을 거룩하게 하시고 우리의 생각을 조율하소서.
영원한 진보의 길로 항상 우리를 인도하소서. 
우리를 지혜로 충만하게 채우시고 능력으로 충만하게 하소서.
그리고 당신의 무한한 에너지로 우리에게 활력을 불어넣으소서.
천사 무리들의 임재와 인도의 신성한 의식으로 우리에게 영감을 주옵소서.
빛의 통로에서 우리를 항상 위로 인도하소서;
큰 심판의 날에 우리를 온전히 의롭게 하소서.
영원한 영광 가운데서 우리를 당신과 같이 되게 하소서.
그리고 우리를 높은 곳에서 끝없이 당신을 섬기는 자로 받아주소서.

144:5.5 신비 가운데 계신 우리 아버지여,
당신의 거룩한 성품을 우리에게 나타내 주소서.
이 땅에 있는 당신의 자녀들에게 이날을 주소서.
길과 빛과 진리를 보게 하소서.
영원한 진보의 길을 보여 주소서.
그리고 그 길을 걸을 수 있는 의지를 우리에게 주소서.
주님의 신성한 왕권을 우리 안에 세우소서.
그리하여 우리에게 자아의 완전한 통달을 주시옵소서.
저희로 어둠과 사망의 길로 빠지지 않게 하소서;
우리를 영원히 생명수 곁으로 인도하소서.
주를 위한 우리의 기도를 들어주소서;
우리를 점점 더 당신과 같이 되게 하시기를 기뻐하소서.
마지막에는 신성한 아들을 위하여,
우리를 영원한 품에 안으소서.
그렇더라도 우리의 뜻이 아니라 아버지의 뜻이 이루어지이다.

144:5.6 한 부모 안에 함께 계시는 영광스러운 아버지와 어머님이시여,
우리는 당신의 신성한 본성에 충성하리이다.
우리 안에서 그리고 우리를 통해 다시 살게 될 당신 자신의 자아.
당신의 신성한 영의 은사와 부여로,
그리하여 이 구체에서 불완전하게나마 재현되는 당신 자신을.
높은 곳에서 완벽하고 장엄하게 보여 주심으로써.
날마다 우리에게 당신의 사랑스러운 형제애의 사역을 베푸소서.
그리고 사랑의 섬김의 길로 매 순간 우리를 인도하소서.
우리에게 항상 변함없이 인내하소서.
우리가 우리 자녀들에게 당신의 인내를 보여줄 때에도.
모든 일을 잘하는 신성한 지혜를 우리에게 주소서.
그리고 모든 피조물에게 은혜를 베푸시는 무한한 사랑을 주소서.
우리에게 인내와 사랑의 친절을 베풀어 주소서.
우리의 자비로 이 영역의 약한 자들을 감싸게 하소서.
그리고 우리의 생애가 끝날 때, 당신의 이름에 영광이 되게 하소서,
당신의 선한 영에 기쁨이 되고, 우리의 혼 도우미들에게 만족이 되게 하소서.
사랑의 아버지여, 우리가 원하는 대로가 아니라 필사자 자녀들의 영원한 선을 원하시는 대로 하소서,
그대로 되기를 원하나이다.
144:5.7 우리의 모든 신실한 근원이시며 전능하신 중심이시여, 
당신의 전능하신 아들의 이름이 경건하고 거룩하옵나이다.
당신의 풍성함과 당신의 축복이 우리에게 내려왔나이다,
그리하여 저희가 주님의 뜻을 행하고 주님의 명령을 실행할 수 있도록 힘을 주셨나이다.
우리에게 생명나무의 영양분을 매순간 주시옵소서;
그 강가의 생명수로 날마다 우리를 새롭게 하소서.
한 걸음 한 걸음 우리를 어둠에서 벗어나 신성한 빛으로 인도하소서.
내주하시는 영의 변혁으로 우리의 마음을 새롭게 하소서,
그리고 마침내 필사자의 종말이 우리에게 임할 때에,
우리를 당신께로 영접하시고 우리를 영원 가운데로 보내 주소서.
열매 맺는 봉사의 천상의 왕관을 우리에게 씌우소서,
그리고 우리는 아버지와 아들과 거룩한 영께 영광을 돌리리이다.
끝이 없는 우주를 통하여. 그렇게 되기를 원하나이다.

144:5.8 우주의 은밀한 곳에 거하시는 우리 아버지,
당신의 이름을 거룩히 여기고, 당신의 자비를 경외하며, 당신의 판단을 존중하나이다.
의의 태양이 한낮에 우리에게 비추게 하소서,
황혼 속에서 우리의 그릇된 발걸음을 인도하여 주시기를 간청하나이다.
주께서 택하신 길로 저희 손잡고 인도하소서.
길이 험하고 어두울 때에도 저희를 버리지 마소서.
우리가 자주 주를 소홀히 하고 잊어버릴지라도 우리를 잊지 마소서.
오직 자비를 베푸시고 우리가 당신을 사랑하기를 원하는 대로 우리를 사랑하소서.
친절로 우리를 내려다 보시고 자비로 우리를 용서하소서.
우리가 공의를 행하여 우리를 괴롭히고 해롭게 하는 자들을 용서하듯이.
존귀하신 아들의 사랑과 헌신과 은총이 있기를 원하나이다.
당신의 끝없는 자비와 사랑으로 영원한 생명을 주시옵소서.
우주의 하나님이 그분의 영의 충만한 분량을 우리에게 주시옵소서;
이 영의 인도하심에 순종할 수 있는 은혜를 주소서.
 헌신적인 천사 무리들의 사랑의 사역으로.
아들이 우리를 이 시대의 끝까지 인도하시고 이끄시기를 원하나이다.
우리를 점점 더 당신과 같이 되게 하소서.
그리고 우리의 마지막에 우리를 영원한 파라다이스의 품에 받아들여 주소서.
증여하신 아들의 이름으로.
그리고 최상 아버지의 존귀와 영광을 위하여 그렇게 되기를 원하나이다.
144:5.9 비록 사도들이 이 기도 교훈들을 공적인 가르침에서 제시할 자유는 없었지만, 그들은 이러한 모든 계시들로부터 개인적인 종교적 경험에서 많은 유익을 얻었다. 예수는 이 기도 모델들과 다른 기도 예시들을 열두 사도에게 친밀한 교육을 하는 데 활용하였으며, 이 일곱 가지 기도 예시를 이 기록에 전사하도록 특별히 허가가 부여되었다.

6. 요한의 사도들과의 회의
144:6.1 10월 초순, 빌립과 몇몇 동료 사도들이 근처 마을에서 음식을 구입하다가 요한 세례자의 사도들을 만나게 되었다. 이 우연한 시장에서의 만남으로 인해 길보아 캠프에서 예수의 사도들과 요한의 사도들 간의 3주간의 회의가 열리게 되었다. 최근 요한은 예수의 전례를 따라 열두 명의 지도자들을 사도로 임명했다. 요한은 그의 충성스러운 지지자들인 아브너의 권유에 따라 이를 했다. 예수는 이 공동 회의의 첫 주 동안 길보아 캠프에 있었으나, 마지막 두 주는 자리를 비웠다.
144:6.2 그달 두 번째 주 초, 아브너는 모든 동료들을 길보아 캠프에 모아 예수의 사도들과 회의를 준비했다. 이 스물네 명의 사람들은 매주 6일 동안 하루에 세 번 회의를 가졌다. 첫 주 동안 예수는 오전, 오후, 저녁 회의 사이에 그들과 함께 지냈다. 그들은 예수가 그들과 함께 회의에 참석하고 공동 회의를 주재해 주기를 원했지만, 그는 그들의 토론에 참여하는 것을 단호히 거부했다. 그러나 그는 세 번의 기회에서 그들에게 연설하기로 동의했다. 예수의 연설 주제는 동정심, 협력, 관용이었다.
144:6.3 앤드류와 아브너가 번갈아 가며 이 두 사도 그룹의 공동 회의를 주재했다. 이들은 많은 어려움을 논의하고 여러 문제를 해결해야 했다. 그들은 여러 차례 그들의 문제를 예수에게 가져갔지만, 예수는 항상 이렇게 말했다. "나는 너희의 개인적이고 순수하게 종교적인 문제에만 관심이 있다. 나는 개인에게 있어서는 아버지의 대표자이지만, 그룹에는 그렇지 않다. 하나님과의 관계에서 개인적인 어려움을 겪고 있다면 나에게 오라. 내가 너희의 문제를 해결하도록 도와주겠다. 하지만 종교적 질문에 대한 다양한 인간 해석을 조정하거나 종교의 사회화에 들어갈 때, 너희는 그러한 문제들을 스스로 결정해야 할 것이다. 그럼에도 불구하고, 나는 항상 동정심이 많고 관심이 있으며, 너희가 이러한 비영적 문제들에 대해 모두 동의한다면, 나는 기꺼이 너희의 결정을 전적으로 지지하고 협력하겠다. 그리고 이제 너희의 토론을 방해하지 않기 위해 나는 2주 동안 너희 곁을 떠나겠다. 나에 대해 걱정하지 말라. 나는 너희에게 돌아올 것이다. 나는 나의 아버지의 일을 하고 있을 것이다. 왜냐하면 우리에게는 이 외에도 다른 영역들이 있기 때문이다."
144:6.4 이렇게 말한 후, 예수는 산을 내려갔고, 그들은 예수가 2주 동안 어디에 갔는지, 무엇을 했는지 결코 알지 못했다. 처음에는 스물네 명의 사람들이 예수가 없어서 혼란스러워 하느라 그들의 문제를 진지하게 고려하지 못했다. 그러나 일주일이 지나자 그들은 다시 그들의 토론에 열중했으며, 예수에게 도움을 청할 수 없었다.
144:6.5 그룹이 합의한 첫 번째 항목은 예수가 최근에 가르쳐 준 기도를 채택하는 것이었다. 이 기도를 두 사도 그룹이 모두 신자들에게 가르칠 기도로 만장일치로 채택하기로 했다.
144:6.6 그 다음으로 그들은 요한이 살아 있는 동안, 감옥에 있든 밖에 있든, 두 그룹의 열두 사도들이 각자 자신의 일을 계속할 것이며, 3개월마다 일주일간 공동 회의를 열기로 결정했다.
144:6.7 그러나 그들이 직면한 가장 심각한 문제는 세례에 관한 것이었다. 그들의 어려움은 예수가 이 문제에 대해 어떤 선언도 하지 않았기 때문에 더욱 악화되었다. 그들은 마침내 합의했다. 요한이 살아 있는 동안, 혹은 그들이 공동으로 이 결정을 수정할 때까지, 요한의 사도들만이 신자들에게 세례를 베풀고, 예수의 사도들만이 새 제자들에게 최종적으로 가르칠 것이다. 그리하여 요한이 죽기 전까지는 요한의 사도들 중 두 명이 예수와 그의 사도들과 함께 하여 신자들에게 세례를 베풀었는데, 이는 공동 회의에서 만장일치로 세례가 왕국의 일들에 대한 외적인 연합의 첫 번째 단계가 되어야 한다고 결정했기 때문이다.
144:6.8 다음으로, 요한이 죽을 경우, 요한의 사도들이 예수에게 자신들을 소개하고 그의 지시에 따르기로 합의했으며, 예수나 그의 사도들에 의해 허가받지 않는 한 더 이상 세례를 베풀지 않기로 결정했다.
144:6.9 그리고 요한이 죽을 경우, 예수의 사도들이 신적 영의 세례를 상징하는 물 세례를 시작하기로 투표했다. 회개를 세례의 설교에 포함시킬지 여부는 선택 사항으로 남겨졌으며, 그룹에 대해 구속력 있는 결정은 내려지지 않았다. 요한의 사도들은 "회개하고 세례를 받으라"고 설교했으며, 예수의 사도들은 "믿고 세례를 받으라"고 선포했다.
144:6.10 이것이 예수의 추종자들이 다양한 노력을 조정하고, 의견 차이를 조정하고, 그룹 활동을 조직하고, 외적인 의식을 입법하고, 개인적인 종교적 실천을 사회화하려고 처음으로 시도한 이야기이다.
144:6.11 많은 다른 사소한 문제들이 고려되었고, 그 해결책에 만장일치로 동의했다. 이 스물네 명의 사람들은 예수 없이 문제를 직면하고 어려움을 해결해야 했던 이 2주 동안 정말로 놀라운 경험을 했다. 그들은 서로 다른 의견을 허용하고, 토론하고, 논쟁하고, 기도하고, 타협하는 법을 배웠으며, 그 모든 과정에서 상대방의 관점을 이해하고 그의 진실한 의견에 대해 어느 정도의 관용을 유지했다.
144:6.12 그들의 마지막 재정 문제 논의가 끝난 오후, 예수는 돌아와 그들의 논의 내용을 듣고 결정을 경청한 후 이렇게 말했다. "이것이 너희의 결론이라면, 나는 너희가 결정을 실행하는 데 있어 도와줄 것이다."
144:6.13 이로부터 두 달 반 후, 요한은 처형되었고, 그 기간 동안 요한의 사도들은 예수와 그 열두 명과 함께 머물렀다. 그들은 모두 함께 일했고, 데카폴리스 도시들에서 사역하는 동안 신자들에게 세례를 베풀었다. 길보아 캠프는 서기 27년 11월 2일에 해체되었다.

7. 데카폴리스 도시에서
144:7.1 11월과 12월 내내, 예수와 24명의 제자들은 데가볼리의 그리스 도시들, 주로 스키토폴리스, 게라사, 아빌라, 그리고 가다라에서 조용히 활동했다. 이것은 실질적으로 요한의 사역과 조직을 인계받는 초기 단계의 끝이었다. 새로운 계시의 사회화된 종교는 이전 종교의 기존 형식과 관습과 타협하는 대가를 치른다. 예수의 추종자들이 요한의 추종자들을 사회화된 종교 집단으로 함께 데리고 가기 위해 지불한 대가는 바로 세례였다. 요한의 추종자들은 예수의 추종자들에게 합류하면서 물세례를 제외한 거의 모든 것을 포기했다.
144:7.2 예수는 데가볼리의 도시들에 대한 이 사역에서 공적인 가르침을 거의 하지 않았다. 그는 24명의 제자들을 가르치는 데 많은 시간을 보냈고, 요한의 12사도들과도 여러 차례 특별한 회의를 가졌다. 시간이 지나면서 그들은 예수가 감옥에 있는 요한을 방문하지 않은 이유와 그의 석방을 시도하지 않은 이유를 더 잘 이해하게 되었다. 그러나 그들은 예수가 놀라운 기적을 행하지 않는 이유나 자신의 신적 권위를 보여주는 외적 증거를 생산하지 않는 이유를 결코 이해할 수 없었다. 길보아 캠프에 오기 전, 그들은 주로 요한의 증언 때문에 예수를 믿었지만, 곧 그들은 자신들의 주와 그의 가르침과의 직접적인 접촉을 통해 믿기 시작했다.
144:7.3 이 두 달 동안, 그들은 대부분의 시간을 한 쌍씩 짝을 지어 일했으며, 예수의 사도 한 명이 요한의 사도 한 명과 함께 나갔다. 요한의 사도는 세례를 주었고, 예수의 사도는 가르쳤으며, 둘 다 그들이 이해하는 대로 왕국의 복음을 전했다. 그들은 이방인들과 타락한 유대인들 가운데서 많은 혼을 구원했다.
144:7.4 요한의 사도들의 수장이었던 아브너는 예수를 열렬히 믿게 되었으며, 이후 주가 복음을 전하도록 임명한 70명의 교사 그룹의 수장이 되었다.

8. 펠라 근처의 캠프에서
144:8.1 12월 말, 그들은 모두 요단강 근처 펠라 부근으로 이동하여 다시 가르치고 전도하기 시작했다. 유대인과 이방인 모두가 이 캠프로 와서 복음을 들었다. 어느 날 오후, 예수가 무리에게 가르치고 있을 때, 요한의 특별한 친구 몇 명이 주(主)에게 세례자 요한이 보낸 마지막 메시지를 전달했다.
144:8.2 요한은 이제 감옥에 갇힌 지 1년 반이 되었고, 대부분의 시간 동안 예수는 아주 조용히 일해 왔다. 따라서 요한이 왕국에 대해 궁금해 하는 것은 이상한 일이 아니었다. 요한의 친구들은 예수의 가르침을 중단시키며 그에게 말했다. “세례자 요한이 우리를 보내어 묻습니다. ? 당신이 참된 구원자이십니까, 아니면 우리가 다른 이를 찾아야 합니까?”
144:8.3 예수는 잠시 멈추고 요한의 친구들에게 말했다. “요한이 잊히지 않았음을 그에게 전하라. 너희가 보고 들은 것을 전하라. 가난한 자들에게 복음이 전해지고 있음을 알리라.” 그리고 예수가 요한의 사자들에게 더 말씀하신 후, 다시 무리에게 말하며 돌아섰다. “요한이 왕국의 복음을 의심한다고 생각하지 말라. 그는 자신의 제자들, 나의 제자들 또한 확신시키기 위해 질문하는 것이다. 요한은 약한 사람이 아니다. 내가 너희에게 묻겠다. 헤롯이 요한을 감옥에 넣기 전에 요한이 설교하는 것을 들은 자들이여, 너희는 요한 안에서 무엇을 보았느냐? 바람에 흔들리는 갈대인가? 변덕스러운 기질을 가진 사람이나 부드러운 옷을 입은 사람인가? 보통 화려한 옷을 입고 사치스럽게 사는 자들은 왕의 궁전이나 부유한 자들의 저택에 있다. 그러나 너희가 요한을 보았을 때 무엇을 보았느냐? 선지자인가? 그렇다, 내가 너희에게 말하노니, 그 이상이다. 요한에 대해 이렇게 기록되었다: ‘보라, 내가 네 앞에 사자를 보내니, 그가 네 앞길을 준비할 것이다.’”
144:8.4 “진실로, 진실로 너희에게 말하노니, 여인에게서 태어난 자들 중에 요한보다 큰 자가 일어나지 않았으나, 파라다이스에서 가장 작은 자라도 요한보다 크다. 왜냐하면 그는 영으로 태어나 하나님의 아들이 되었음을 알고 있기 때문이다.”
144:8.5 그날 예수의 말을 들은 많은 이들이 요한의 세례를 받았으며, 이를 통해 공개적으로 왕국에 들어감을 고백했다. 그날 이후로 요한의 사도들은 예수와 굳건히 결속되었다. 이 사건은 요한과 예수의 추종자들이 실제로 연합하는 것을 의미했다.
144:8.6 사자들이 아브너와 대화를 나눈 후, 그들은 마케루스로 돌아가 이 모든 것을 요한에게 전했다. 요한은 크게 위로를 받았고, 예수의 말씀과 아브너의 메시지로 믿음이 강화되었다.
144:8.7 이날 오후, 예수는 계속해서 가르치며 말했다. “그러나 내가 이 세대를 무엇에 비유할까? 너희 중 많은 이들이 요한의 메시지도, 나의 가르침도 받지 않는다. 너희는 마치 장터에서 놀며 동료들에게 ‘우리가 피리를 불었으나 너희는 춤추지 않았고, 우리가 애곡했으나 너희는 슬퍼하지 않았다’고 말하는 아이들과 같다. 너희 중 일부가 그렇다. 요한이 와서 먹지도 마시지도 않았더니, 사람들이 말하기를 그가 귀신이 들렸다고 하였다. 인자가 와서 먹고 마시니, 이 사람들이 말하기를 ‘보라, 먹고 마시기를 좋아하는 사람, 세리와 죄인의 친구이다!’라고 하였다. 진실로, 지혜는 그 자녀들로 인해 옳다 인정받는다.”
144:8.8 “하늘에 계신 아버지께서 이 진리들을 지혜롭고 오만한 자들에게 숨기시고 어린아이들에게는 드러내신 것 같다. 그러나 아버지께서는 모든 것을 잘하신다. 아버지는 자신이 선택한 방법으로 우주에 자신을 드러내신다. 그러므로 수고하고 무거운 짐을 진 자들아, 다 내게로 와서 너희 혼을 위한 쉼을 얻으라. 신성한 멍에를 메고, 너희는 모든 이해를 초월한 하나님의 평화를 경험하게 될 것이다.”

9. 세례자 요한의 죽음
144:9.1 세례자 요한은 서기 28년 1월 10일 저녁, 헤롯 안티파스의 명령으로 처형되었다. 다음 날, 마케루스에 있던 요한의 제자 몇 명이 그의 처형 소식을 듣고 헤롯에게 가서 그의 시신을 요청하였다. 그들은 시신을 무덤에 두고, 나중에 아브너의 고향인 세바스테에서 장례를 치렀다. 그 다음 날, 1월 12일에 그들은 펠라 근처에 있는 요한과 예수의 사도들이 있는 캠프로 북쪽으로 떠났으며, 요한의 죽음을 예수에게 전했다. 예수가 그들의 보고를 듣고 무리를 해산시키고, 스물네 명을 불러 모아 말했다. "요한이 죽었다. 헤롯이 그를 참수했다. 오늘 밤, 공동 회의를 열어 너희의 일을 정리하라. 더 이상 지체하지 않을 것이다. 이제 왕국을 공개적으로, 그리고 강력하게 선포할 때가 왔다. 내일 우리는 갈릴리로 간다."
144:9.2 이에 따라 서기 28년 1월 13일 아침 일찍, 예수와 사도들은 약 25명의 제자와 함께 가버나움으로 향해 그날 밤 세베대의 집에서 머물렀다.









제 145 편 사건이 많았던 가버나움에서의 4일

145:0.1 예수와 사도들은 1월 13일 화요일 저녁에 가버나움에 도착했다. 평소처럼 그들은 베싸이다에 있는 세베대의 집을 본부로 삼았다. 세례자 요한이 죽임을 당한 뒤, 예수는 갈릴리에서 첫 번째 공개 전도 여행을 준비했다. 예수가 돌아왔다는 소식이 온 도시에 빠르게 퍼졌고, 다음 날 아침 예수의 어머니 마리아는 아들 요셉을 방문하기 위해 나사렛으로 서둘러 갔다.
145:0.2 수요일, 목요일, 금요일 동안 예수는 세베대의 집에서 사도들을 가르치며 첫 번째 대규모 공개 전도 여행을 준비했다. 그는 또한 혼자 또는 여러 명이 함께 찾아오는 많은 진지한 질문자들을 맞이하고 가르쳤다. 안드레를 통해 예수는 다가오는 안식일에 회당에서 설교할 일정을 잡았다.
145:0.3 금요일 저녁 늦게 예수의 막내여동생 루스가 비밀리에 그를 방문했다. 그들은 해변에서 조금 떨어진 곳에 정박한 배에서 거의 한 시간을 함께 보냈다. 요한 세베대를 제외하고는 그 누구도 이 방문을 알지 못했으며, 그는 이 사실을 누구에게도 말하지 말라는 경고를 받았다. 루스는 예수의 가족 중에서 그의 지상 사명의 신성을 의심 없이 믿었던 유일한 사람이었으며, 영적 자각을 한 순간부터 예수의 중요한 사역, 죽음, 부활, 승천에 이르기까지 흔들리지 않는 신앙을 유지했다. 그리고 그녀는 예수의 아버지-형제로서, 육신 안에서 수행하는 그의 사명이 초자연적이라는 사실을 의심하지 않은 채 세상을 떠난 후 더 높은 세계로 넘어갔다. 막내 루스는 예수에게 있어 재판과 거절, 그리고 십자가 처형이라는 고난의 시기 동안 육신의 가족 가운데서 가장 큰 위로가 되었다.

1. 물고기 잡이
145:1.1 같은 주 금요일 아침, 예수가 바닷가에서 가르치고 있을 때 사람들은 너무 많이 몰려들어 물가까지 밀려왔다. 예수는 가까이 있던 배에 타고 있던 어부들에게 손짓하여 도움을 요청했다. 예수는 배에 올라타 모인 무리에게 두 시간 넘게 가르쳤다. 그 배의 이름은 ‘시몬’이었고, 시몬 베드로의 이전 어선으로, 예수 자신의 손으로 지은 배였다. 그날 아침 이 배는 다윗 세베대와 두 동료가 사용하고 있었다. 그들은 밤새 헛되이 호수에서 고기를 잡으려 했지만 아무 성과가 없어, 해안 가까이 돌아와 그물을 청소하고 수선 중이었다. 예수는 그들에게 도움을 요청했다.
145:1.2 예수가 사람들에게 가르침을 마친 후, 다윗에게 말했다. “당신이 나를 도우느라 시간을 지체했으니, 이제 내가 당신과 함께 일하겠다. 우리 고기잡이를 나가보자. 저 깊은 곳으로 가서 그물을 내려라.” 그러자 다윗의 동료 중 한 명인 시몬이 말했다. “선생님, 소용없다. 우리는 밤새도록 수고했지만 아무것도 잡지 못했다. 그러나 선생님이 말씀하시니 그물을 내리겠다.” 시몬은 다윗이 한 몸짓 때문에 예수의 지시에 따르기로 동의했다. 그들은 예수가 지시한 장소에 도착해 그물을 내렸고, 너무 많은 물고기가 잡혀 그물이 찢어질까 염려할 정도였다. 그래서 해안에 있는 동료들에게 손짓해 도움을 요청했다. 세 척의 배가 물고기로 거의 가라앉을 정도가 되자, 시몬은 예수의 무릎 앞에 엎드려 말했다. “주여, 나에게서 떠나소서. 나는 죄인이다.” 이 사건에 관련된 모든 사람들은 놀라운 고기잡이에 경탄했다. 그날 이후로 다윗 세베대, 시몬, 그리고 그 동료들은 그물을 버리고 예수를 따랐다.
145:1.3 그러나 이것은 기적적인 고기잡이가 아니었다. 예수는 자연을 면밀히 관찰하는 사람이었고, 경험 많은 어부였으며, 갈릴리 바다에서 물고기 습성을 잘 알고 있었다. 이번에도 그 시간대에 물고기 떼가 있는 곳으로 안내한 것뿐이었다. 그러나 예수의 추종자들은 언제나 이것을 기적으로 여겼다.

2. 회당에서의 오후
145:2.1 안식일 오후, 가버나움 회당에서 예수는 “하나님의 아버지 되심”을 주제로 설교했다. 이 설교는 오전의 “나라”에 대한 설교와 달랐다. 예수는 항상 자신의 관계를 아버지의 나라와 동일시했다. 이 중요한 안식일 설교에서 예수는 말했다.
145:2.2 “이 나라는 나의 아버지의 영원한 통치이다. 너희가 진심으로 내 아버지의 뜻을 행한다면, 너희는 이 나라에 속하게 된다. 나는 너희에게 왕국의 존재만을 선포하는 것이 아니라, 너희 모두가 그의 아들들이라는 사실도 선포하러 왔다. 내 아버지는 너희 모두를 사랑하신다. 그는 너희에게 이 나라에 들어오라고 요청하신다. 그곳에서 너희는 영원한 기쁨을 누리고 그의 자녀로서 점점 더 완전해질 수 있다.”
145:2.3 “모세와 옛 예언자들이 하늘에 계신 아버지를 처음으로 이스라엘의 주 하나님으로 계시하기 전에, 너희 조상들은 이방 민족의 종교를 따랐으며, 바위, 나무, 동물, 그리고 전쟁의 신들을 섬겼다. 너희 각자는 이 땅에 태어나 여러 신들에 대한 다양한 믿음을 유산으로 받았다. 이 모든 것은 야훼를 온 땅의 주로 선포한 선지자들이 온 후에 바뀌었다. 이제 나는 하늘에 계신 아버지를 이 왕국에 받아들여질 모든 사람의 아버지로 계시하려고 너희 가운데 왔다. 그리고 너희는 모두 그의 자녀가 될 것이다.”
145:2.4 “자비로운 아버지는 가족 전체를 사랑하지만, 그 사랑은 각 구성원 개개인에 대한 깊은 애정에서 비롯된다. 이제부터는 이스라엘의 자녀로서가 아니라, 하나님의 자녀로서 하늘에 계신 아버지께 나아가야 한다. 너희는 집단으로서는 이스라엘의 자녀이지만, 개개인은 모두 하나님의 자녀이다. 나는 이스라엘의 자녀에게만 아버지를 드러내러 온 것이 아니라, 하나님에 대한 지식과 그의 사랑과 자비를 개인적인 신앙 경험으로 믿는 자들에게 전하러 왔다. 예언자들은 야훼가 그의 백성을 돌보신다고 가르쳤지만, 나는 이보다 더 큰 진리를 전하려고 이곳에 왔다. 그것은 하나님이 너희 개개인을 사랑하신다는 것이다. 지금까지 너희는 국가적 혹은 인종적 종교를 가져왔지만, 이제 나는 너희에게 개인적인 종교를 주러 왔다.”
145:2.5 “그러나 이것이 완전히 새로운 개념은 아니다. 너희 중 영적으로 깨어 있는 자들은 이미 이 진리를 알고 있다. 일부 예언자들이 너희에게 이렇게 가르쳤기 때문이다. 예레미야 예언자가 말한 것을 읽지 않았느냐? ‘그 날에 그들은 더 이상 아버지가 신 포도를 먹으면 아이들의 이가 시리다고 말하지 않을 것이다. 각 사람이 자기 죄로 인해 죽을 것이다. 신 포도를 먹는 사람은 누구나 자기 이가 시리게 될 것이다. 그 날이 오리니, 나는 내 백성과 새 언약을 맺을 것이다. 그것은 내가 그들의 조상들을 이집트에서 이끌어 낼 때 맺었던 언약과는 다를 것이다. 나는 내 율법을 그들의 마음에 새길 것이며, 나는 그들의 하나님이 되고, 그들은 내 백성이 될 것이다. 그날이 오면, 이웃에게 주를 아느냐고 묻지 않을 것이니, 그들 모두가 나를 알게 될 것이다.’”
145:2.6 “너희는 이 약속들을 읽지 않았느냐? 성경을 믿지 않느냐? 이 예언이 오늘 너희 앞에서 성취되었음을 깨닫지 못하느냐? 예레미야는 종교가 마음의 일이 되어야 하며, 하나님과 개인적인 관계가 되어야 한다고 가르쳤다. 그는 하늘의 하나님이 너희 각자의 마음을 살피신다고 말했다. 그리고 인간의 마음은 가장 거짓되며 때로는 심히 악하다고 경고했다.”
145:2.7 “에스겔이 너희 조상들에게 종교가 개인적 경험에서 현실이 되어야 한다고 가르쳤던 것을 읽지 않았느냐? 그는 ‘아버지가 신 포도를 먹었으므로 자식들의 이가 시리다’는 속담은 더 이상 사용할 수 없다고 말했다. ‘내가 살아 있는 한,’ 주 하나님이 말한다. ‘모든 혼은 내 것이다. 아버지의 혼도 내 것이고, 아들의 혼도 내 것이다. 오직 죄를 짓는 혼만이 죽을 것이다.’ 그리고 ‘내가 너희에게 새 마음을 주고 너희 안에 새 영을 두리라’고 말했다.”
145:2.8 “하나님이 한 개인의 죄로 한 나라를 벌하신다고 두려워하지 말라. 하늘에 계신 아버지는 한 나라의 잘못으로 그의 믿는 자녀 중 한 사람을 벌하지 않으신다. 다만 가족은 때때로 집단의 실수나 잘못의 물질적 결과를 함께 겪게 된다. 너희는 더 나은 나라나 더 나은 세계의 희망이 개인의 진보와 계몽에 달려 있음을 깨닫지 못하느냐?”
145:2.9 예수는 사람이 이 영적 자유를 깨달은 후, 하늘에 계신 아버지가 그의 자녀들이 하나님을 찾고 알고, 그와 같이 되려는 신적 충동에 의식적으로 응답하여 파라다이스로 가는 경로를 시작하기를 바라신다고 설명했다.
145:2.10 이 설교는 사도들에게 큰 도움이 되었다. 그들은 하늘나라의 복음이 국가가 아니라 개인을 향한 메시지임을 더욱 분명히 깨달았다.
145:2.11 가버나움 사람들은 예수의 가르침에 익숙했지만, 그날 안식일 설교에는 놀라움을 금치 못했다. 그는 서기관들과 달리 권위 있게 가르쳤다.
145:2.12 예수가 말을 마치자, 회중 가운데 한 젊은이가 큰 충격을 받아 갑자기 심한 간질 발작을 일으키며 외쳤다. 발작이 끝나고 깨어나자 그는 꿈결 같은 상태에서 말했다. “나사렛 예수여, 우리와 무슨 상관이 있는가? 당신은 하나님의 거룩한 자니, 우리를 멸하러 오셨나이까?” 예수는 사람들에게 조용히 하라고 명하고 그 젊은이의 손을 잡아 “나와라”라고 말했다. 그는 즉시 정신을 되찾았다.
145:2.13 이 젊은이는 악령에 사로잡힌 것이 아니라 단순한 간질 환자였다. 그러나 그는 자신의 병이 악령 때문이라고 배워왔고, 그렇게 생각하고 말할 때마다 악령 들린 자처럼 행동했다. 사람들은 이런 현상이 악령의 작용 때문이라고 믿었기에, 예수가 악령을 쫓아냈다고 여겼다. 그러나 예수는 그때 그의 간질을 치유하지 않았다. 그는 해가 진 후에야 치유되었다. 오순절 이후 악령 들림 현상이 더 이상 나타나지 않았기 때문에, 사도 요한은 나중에 이러한 ‘악령 쫓아내기’ 사건들을 기록하지 않았다.
145:2.14 이 일로 인해, 예수가 악령을 쫓아내고 오후 설교가 끝난 후 회당에서 기적적으로 그를 치유했다는 소문이 가버나움 전역에 퍼졌다. 안식일은 이런 소문이 퍼지기에 적절한 때였고, 소문은 주변 마을들까지 빠르게 확산되었다.
145:2.15 예수와 열두 사도가 머물던 제베대의 집에서는 시몬 베드로의 아내와 그녀의 어머니가 대부분의 집안일을 도왔다. 베드로의 집은 가까운 곳에 있었고, 예수와 친구들은 회당에서 돌아오는 길에 들렀다. 베드로의 장모가 며칠 동안 오한과 열로 앓고 있었기 때문이다. 예수가 그녀의 손을 잡고 이마를 쓰다듬으며 위로하자 열이 가라앉았다. 카나에서 물이 포도주로 변한 사건이 떠올랐기 때문에, 사도들 중 일부는 이 우연을 또 다른 기적으로 여겨 도시로 달려가 소문을 퍼뜨렸다.
145:2.16 아마타, 베드로의 장모는 말라리아에 걸린 상태였다. 그녀의 치유는 기적이 아니었으며, 그날 저녁 해가 진 뒤 제베대 집 앞마당에서 있었던 또 다른 사건과 관련되어 몇 시간 후에 이루어졌다.
145:2.17 이런 일들이야말로 기적을 갈망하고 기적을 믿기 좋아하는 사람들이 우연의 일치를 기적으로 받아들이는 전형적인 방식이다.
3. 해 질 무렵의 치유
145:3.1 안식일이 끝날 무렵, 예수와 사도들이 저녁 식사를 준비하고 있을 때, 가버나움과 그 주변은 예수의 치유 소문으로 큰 소란에 휩싸였다. 병자들과 고통받는 사람들은 해가 지기만을 기다렸다가 친구들의 도움을 받아 예수께 가려 준비하고 있었다. 유대교는 안식일 동안 건강을 찾으러 이동하는 것조차 금지했다.
145:3.2 해가 지자마자, 수십 명의 병자와 장애인들이 베싸이다에 있는 제베대 집으로 향하기 시작했다. 한 남자는 해가 이웃 집 뒤로 넘어가자마자 마비된 딸을 데리고 길을 나섰다.
145:3.3 이날 하루의 가르침과 사건들은 해질녘의 이 장면을 예비했다. 예수가 오후 설교에서 사용한 본문조차 병이 사라져야 한다는 암시를 담고 있었다. 그의 말은 전례 없는 힘과 확신으로 가득했고, 인간 권위에 호소하지 않았으나 사람들의 양심과 혼에 직접 닿았다. 그는 논리나 법적 논쟁, 교묘한 말들을 사용하지 않았지만, 그의 말은 강력하고 분명하며 개인의 마음을 움직였다.
145:3.4 이 안식일은 예수의 지상 생애뿐 아니라 우주 전체에서도 중요한 날이었다. 작은 유대 도시 가버나움은 이때 네바돈의 실제 중심지 역할을 했다. 회당에 있던 소수의 유대인만이 예수의 마지막 말씀을 들은 것이 아니었다. “증오는 두려움의 그림자이며, 복수는 겁쟁이의 가면이다.” 그리고 “인간은 하나님의 아들이며, 악마의 자식이 아니다.”라는 말은 청중의 마음에 깊이 남았다.
145:3.5 해가 지고, 예수와 사도들이 식탁에 머물고 있을 때, 베드로의 아내는 앞마당에서 들리는 소리를 듣고 문을 열어보았다. 수많은 병자들이 모여 있었고, 도로는 예수의 치유를 바라며 모여든 사람들로 가득했다. 그녀는 즉시 베드로에게 이 사실을 알렸고, 베드로는 예수께 보고했다.
145:3.6 예수가 앞마당에 나섰을 때, 그의 눈앞에는 거의 1,000명에 가까운 병자와 고통받는 사람들이 있었다. 모두가 병든 것은 아니었으나 많은 이들은 사랑하는 사람의 치유를 위해 함께 온 이들이었다.
145:3.7 우주 관리의 아들들의 실수와 과오로 인해 고통받는 이들을 본 예수의 마음은 깊이 흔들렸다. 자비로운 창조 아들로서 그의 신적 동정심은 강하게 반응했다. 그러나 그는 영적 운동을 물질적 기적 위에 세울 수 없음을 잘 알고 있었다. 가나 사건 이후, 그는 가르침에 초자연적 요소가 따르는 것을 허락하지 않았다. 그럼에도 앞에 모여 있는 병자들의 모습은 그의 인간적 연민을 강하게 흔들어 놓았다.
145:3.8 그때 앞마당에서 한 목소리가 외쳤다. “주여, 말씀만 하소서! 우리의 건강을 회복시키시고, 우리의 질병을 치유하시며, 우리의 혼을 구원하소서!” 이 말이 떨어지자마자, 창조자를 항상 동행하는 세라핌과 물리적 통제자들, 생명 운반자들, 중도자들이 행동할 준비를 갖추었다. 신적 지혜와 인간적 동정심이 예수 안에서 충돌하던 순간, 예수는 아버지의 뜻에 호소해 결정을 내렸다.
145:3.9 베드로가 간청하자 예수는 병자들을 바라보며 말했다. “나는 아버지를 드러내고 그의 나라를 세우기 위해 왔다. 만약 이것이 나를 보내신 분의 뜻과 모순되지 않는다면, 나는 내 자녀들이 온전해지기를 바라지만…” 그러나 그의 다음 말은 군중의 소란 속에서 들리지 않았다.
145:3.10 예수는 이 치유의 책임을 아버지의 뜻에 맡겼다. 아버지의 뜻에는 아무런 반대가 없었고, 예수의 말이 끝나자마자 그의 인격화된 조절자는 창조적 능력을 행사하도록 허락했다. 천상의 존재들이 즉시 움직였고, 그 거대한 무리 속에서 683명의 남녀와 아이들이 순간적으로 온전해졌다. 이러한 치유는 이 전에도, 이 후에도 유란시아에서 다시 일어나지 않았다.
145:3.11 이 갑작스러운 초자연적 치유에 가장 놀란 자는 예수 자신이었다. 그는 인간적 연민에 집중하느라 창조자 아들로서 자신의 권한이 완전히 제한될 수 없다는 조절자의 경고를 잠시 잊고 있었다. 그는 아버지의 뜻에 어긋나지 않는다면 병자들이 치유되기를 바랐고, 조절자는 이것이 아버지의 뜻과 모순되지 않는다고 판단했다. 창조자 아들이 원하고 아버지가 허락하면, 그것은 곧 이루어진다. 이후 예수의 생애에서 이런 규모의 치유는 다시 일어나지 않았다.
145:3.12 베싸이다에서 일어난 이 치유 사건의 소문은 곧 갈릴리와 유대 전역으로 퍼졌다. 헤롯은 다시 불안해져, 예수가 나사렛의 전직 목수인지 아니면 죽은 요한이 되살아난 것인지 확인하라고 사람들을 보냈다.
145:3.13 이 의도되지 않은 대규모 치유로 인해, 예수는 이후 설교자만큼이나 의사로 알려지게 되었다. 그는 계속 가르쳤지만, 그의 일상은 병자와 고통받는 사람들을 돕는 일에 많은 부분을 차지했고, 사도들이 공중 설교와 세례를 맡았다.
145:3.14 그러나 이 해질녘의 신적 치유를 통해 육체적 회복을 얻은 대부분의 사람들은, 이 놀라운 자비에도 불구하고 영적으로 지속적인 성장을 이루지 못했다. 일부만이 영적으로 고양되었고, 대부분은 단지 육체적 치유의 혜택만 얻었다. 이 사건으로 사람들 마음속에 하늘나라가 크게 확장된 것은 아니었다.
145:3.15 예수의 사명을 따랐던 치유 기적들은 그의 계획된 선포의 일부가 아니었다. 그것들은 거의 무한한 창조적 권한을 가진 신성이 인간적 동정심과 결합하며 발생한 부수적 현상이었다. 그러나 이러한 기적들은 예수에게 많은 오해와 편견, 원치 않은 명성을 가져왔다.

4. 그 날 저녁 이후
145:4.1 이 위대한 치유 사건이 일어난 그 저녁, 환희에 찬 무리가 제베대의 집을 가득 채웠고, 예수의 사도들은 감정적 열정이 최고조에 달했다. 인간적 관점에서 보자면, 이는 예수와 함께한 모든 날 중에서도 가장 위대한 날이었다. 며칠 전 사마리아 경계에서 예수가 하나님의 나라가 능력으로 선포될 때가 왔다고 말했던 것을 기억하며, 그들은 지금 그 약속이 성취되는 순간을 보고 있다고 생각했다. 이 놀라운 치유의 힘이 시작에 불과하다면 앞으로 펼쳐질 일들이 얼마나 더 위대할지 기대감이 넘쳤다. 예수의 신성에 대한 남아 있던 의심도 사라졌고, 그들은 말 그대로 열광적 기대에 휩싸여 있었다.
145:4.2 그러나 그들이 예수를 찾았을 때, 그는 어디에도 보이지 않았다. 예수는 일어난 일로 인해 깊이 마음이 흔들리고 있었다. 다양한 병에서 치유된 남녀와 아이들은 늦은 저녁까지 남아 예수가 돌아오기를 기다리며 감사하려 했다. 시간이 지나도 예수가 나타나지 않자 사도들은 그 이유를 이해하지 못했다. 만약 예수가 곁에 있었다면 그들의 기쁨은 완전했을 것이다. 예수가 돌아왔을 때는 이미 늦은 시간이었고 치유받은 대부분의 사람들은 집으로 돌아간 뒤였다. 예수는 사도들과 남아 있던 사람들의 축하와 경의를 거절하며 말했다. “나의 아버지께서 몸을 치유하시는 능력이 있으심을 기뻐하지 말고, 그가 혼을 구원하실 수 있음을 기뻐하라. 이제 쉬자. 내일 우리는 아버지의 일을 해야 한다.”
145:4.3 그리고 열두 제자는 또다시 실망하고 혼란스러운 마음으로 잠자리에 들었다. 쌍둥이를 제외한 대부분은 그날 밤 잠을 이루지 못했다. 예수가 그들의 혼을 기쁘게 하고 마음을 들뜨게 만들자마자 다시 그들의 희망을 꺾고 용기와 열정을 무너뜨리는 것처럼 보였다. 혼란스러운 어부들이 서로를 바라볼 때, 그들의 마음에는 단 하나의 생각만 남아 있었다. “우리는 그를 이해할 수 없다. 이것은 무엇을 의미하는가?”

5. 일요일 이른 아침에
145:5.1 그날 저녁 예수도 거의 잠을 이루지 못했다. 그는 세상이 육체적 고통과 물질적 어려움으로 가득하다는 것을 인식하고 있었다. 병든 자와 고통받는 자들을 돌보는 데 지나치게 많은 시간이 쓰이면, 사람들의 마음속에 영적 왕국을 세우려는 그의 사명이 방해받고 물질적 사역에 종속될 위험이 있다는 것을 생각했다. 이러한 고민 때문에 예수는 일요일 아침, 동트기 훨씬 전에 일어나 아버지와 교제하기 위해 좋아하던 장소 중 한 곳으로 갔다. 그날 아침 예수의 기도는, 인간적 동정심과 신적 자비가 결합되어 모든 시간을 물질적 사역에 소모하지 않도록 지혜와 판단을 달라는 것이었다. 그는 병든 자들을 완전히 피하려는 것이 아니었으나, 더 중요한 영적 가르침과 종교 교육을 해야 한다는 것을 알고 있었다.
145:5.2 예수는 개인적인 경건 시간을 가질 적절한 장소가 없었기 때문에 기도하기 위해 종종 산으로 갔다.
145:5.3 베드로도 그날 밤 잠을 이루지 못했다. 그래서 예수가 기도하러 나간 지 얼마되지 않아 그는 야고보와 요한을 깨워 함께 예수를 찾아 나섰다. 그들은 한 시간 넘게 예수를 찾다가 결국 그를 발견했고, 왜 그처럼 불안해 보이는지 설명해 달라고 요청했다. 그들은 사람들이 기뻐하고 사도들이 기뻐하는 이 시점에 왜 예수가 근심하는지 알고 싶어 했다.
145:5.4 예수는 이 세 사도에게 무슨 일이 있었는지 네 시간 넘게 설명하려고 노력했다. 그는 일어난 일에 대해 가르치고, 그러한 현상이 지닌 위험성을 말해 주었다. 그는 왜 기도하러 나왔는지 그들에게 알렸고, 아버지의 왕국은 기적과 신체적 치유로 세워질 수 없는 이유를 명확히 설명했다. 그러나 그들은 여전히 그의 가르침을 이해하지 못했다.
145:5.5 한편 일요일 아침 일찍, 고통받는 혼들과 호기심 많은 이들이 세베데의 집 주변에 모여들기 시작했다. 그들은 예수를 만나고자 열망했다. 안드레와 사도들은 당황했고, 시몬 젤로테스가 군중을 진정시키는 동안 안드레는 몇몇 동료들과 함께 예수를 찾으러 갔다. 안드레가 세 사도와 함께 있는 예수를 발견했을 때 그는 말했다. “주여, 왜 우리를 이 군중과 함께 남겨두셨습니까? 지금까지 이렇게 많은 사람들이 당신의 가르침을 받으러 온 적이 없습니다. 집 주변은 당신이 어제 행하신 일 때문에 멀리서 온 사람들로 가득합니다. 그들에게 돌아가 봉사해 주시겠습니까?”
145:5.6 예수는 대답했다. “안드레, 내가 너희에게 말했듯이 내 사명은 아버지를 드러내고 하늘나라를 선포하는 것이다. 그런데 왜 이제 와서 진리를 구하지 않고 기적을 구하는 사람들을 만족시키려 하느냐? 우리가 이곳에 많은 달을 머물렀지만, 그들이 대거 모여 왕국의 좋은 소식을 들으려 했느냐? 그들이 지금 우리를 찾는 이유는 영적 진리를 받아들이기 위해서가 아니라, 육체적 치유와 물질적 어려움에서 벗어나기 위해서가 아니냐?
145:5.7 나는 가버나움에 있으면서 항상 회당과 해변에서 진리를 들을 귀와 마음이 있는 자들에게 왕국의 좋은 소식을 선포했다. 그러나 지금 돌아가 그들의 호기심을 달래고, 그들이 영적인 것보다 물질적인 것에 몰두하도록 허용하는 것은 아버지의 뜻이 아니다. 나는 너희에게 복음을 전하고 병자들에게 봉사하라고 명했지만, 내가 치유하는 데 몰두하여 가르침을 소홀히 해서는 안 된다. 아니, 안드레, 나는 너희와 함께 돌아가지 않을 것이다. 사람들에게 우리가 가르친 것을 믿고 하나님의 자녀의 자유를 기뻐하라고 전하라. 그리고 우리가 갈릴리의 다른 도시로 갈 준비를 하라고 말하라. 그곳에서 복된 왕국 소식을 전하도록 길이 마련되어 있다. 나는 이 목적을 위해 아버지로부터 왔다. 그러니 가서 떠날 준비를 하고, 나는 여기에서 너희를 기다리겠다.”
145:5.8 예수의 말을 들은 안드레와 동료 사도들은 슬픈 마음으로 세베데의 집으로 돌아가 모여든 무리들을 돌려보냈다. 그들은 예수의 지시에 따라 가능한 한 빨리 여행 준비를 마쳤다. 그렇게 해서 서기 28년 1월 18일 일요일 오후, 예수와 사도들은 갈릴리 여러 도시에서 첫 번째 공개 전도를 시작했다. 이 첫 전도 여행에서 그들은 많은 도시에서 왕국의 복음을 전했지만, 나사렛에는 들르지 않았다.
145:5.9 그 일요일 오후, 예수와 사도들이 림몬으로 떠난 직후, 예수의 형제들인 야고보와 유다가 그를 만나려고 세베데의 집을 방문했다. 유다는 그날 정오에 야고보를 찾아가 예수에게 가자고 했고, 야고보는 동의했지만, 그들이 도착했을 때 예수는 이미 떠난 후였다.
145:5.10 사도들은 가버나움에서 일어난 엄청난 관심을 뒤로하고 떠나는 것을 매우 꺼려했다. 베드로는 천 명 이상이 왕국의 세례를 받을 수도 있었다고 계산했다. 예수는 그들의 말을 인내심 있게 들었지만, 돌아가는 것을 허락하지 않았다. 잠시 침묵이 흐른 뒤 도마가 동료 사도들에게 말했다. “가자. 주여가 말씀하셨다. 우리가 하늘나라의 신비를 완전히 이해하지 못할지라도 한 가지는 확실하다. 우리는 자신을 위한 영광을 구하지 않는 스승을 따르고 있다.” 그리고 그들은 마지못해 갈릴리 도시들로 떠나 복된 소식을 전했다.

























제 146 편 갈릴리에서의 첫 전도 여행

146:0.1 갈릴리에서의 첫 번째 공개 전도 여행은 서기 28년 1월 18일 일요일에 시작하였고, 약 두 달간 계속되었으며, 3월 17일에 가버나움으로 돌아오는 것으로 끝이 났다. 이 여행에서 예수와 열두 사도는 요한의 옛 사도들의 도움을 받아, 림몬, 요타파타, 라마, 스불론, 이론, 기스칼라, 고라신, 마돈, 가나, 나인, 엔도르에서 복음을 전하고 신자들에게 세례를 베풀었다. 이 도시들에서 그들은 머물면서 가르쳤고, 지나가는 다른 많은 작은 마을들에서도 하늘 왕국의 복음을 선포하였다. 
146:0.2 이것은 예수가 그의 동료들에게 제한 없이 설교하도록 허락한 첫 기회였다. 이 여행 동안 그는 단지 세 번만 주의를 주었고, 그들에게 나사렛을 피하고 가버나움과 디베랴를 통과할 때는 신중히 처신하라고 권고하였다. 사도들은 마침내 제한 없이 설교하고 가르칠 수 있다는 사실에 큰 만족감을 느꼈고, 큰 진심과 기쁨으로 복음을 전하고, 병자들을 돌보며, 신자들에게 세례를 주는 일에 전념하였다.

1. 림몬에서의 설교
146:1.1 작은 도시 림몬은 한때 바빌로니아 공기의 신 라만에게 봉헌되었다. 림몬 사람들은 초기의 바빌로니아 가르침과 후대의 조로아스터교 가르침의 많은 부분을 여전히 믿고 있었기에 , 예수와 스물네 명은 이 오래된 믿음과 하늘 왕국의 새로운 복음 사이의 차이점을 명확히 설명하는 데 많은 시간을 할애했다. 이곳에서 베드로는 그의 초기 경력에서 “아론과 황금 송아지”라는 위대한 설교 중 하나를 전했다. 146:1.2 림몬 시민 중 많은 이가 예수의 가르침을 받아들였지만, 그들은 나중에 동료들에게 큰 어려움을 일으켰다. 자연 숭배자들을 단 한 번의 생애 동안에 영적 이상에 대한 온전한 동료애로 개종시키는 것은 어려운 일이다. 146:1.3 빛과 어둠, 선과 악, 시간과 영원에 관한 바빌로니아와 페르시아의 더 나은 관념 중 많은 부분은 나중에 이른바 기독교 교리에 포함되었으며 , 이러한 포함은 기독교 교리를 근동 사람들에게 더욱 쉽게 받아들여지도록 만들었다. 마찬가지로 플라톤의 이데아론, 즉 보이는 모든 물질적 사물의 보이지 않는 원형에 관한 이론 중 많은 부분이 후에 필로에 의해 히브리 신학에 적용되어 바울의 기독교 교리를 서방 그리스인들에게 더 쉽게 받아들여지도록 만들었다. 146:1.4 림몬에서 토단은 처음으로 하늘 왕국의 복음을 들었고, 그는 후에 이 소식을 메소포타미아와 그 너머로 전했다. 그는 유프라테스 강 너머에 사는 사람들에게 복된 소식을 전한 최초의 인물 중 하나였다. 

2. 요타파타에서
146:2.1 요타파타의 평민들은 예수와 그의 사도들의 가르침을 기꺼이 들었고, 많은 이들이 하늘 왕국의 복음을 받아들였다. 그러나 이 작은 마을에서의 요타파타 선교를 특별하게 만든 것은, 그들이 머무는 두 번째 저녁에 예수가 스물네 명에게 한 강론이었다. 나다나엘은 기도, 감사, 예배에 관한 스승의 가르침에 대해 혼란스러워했고, 그의 질문에 예수는 자신의 가르침을 더 자세히 설명했다. 현대적인 용어로 요약하면, 이 강론은 다음과 같은 요점을 강조했다.
146:2.2 1. 사람의 마음속에 의식적이고 지속적인 불의에 대한 생각은 인간 혼과 창조주 사이의 소통을 위한 영 회로의 기도 연결을 점진적으로 끊는다. 하나님은 그의 자녀의 기도를 당연히 들으시지만, 인간의 마음이 고의로 그리고 끈질기게 불의의 관념을 품을 때, 이 땅의 자녀와 하늘 아버지 사이의 인격적인 교제를 점진적으로 잃게 된다.
146:2.3 2. 알려지고 확립된 하나님의 법칙과 일치하지 않는 기도는 파라다이스 신들에게 가증하다. 만일 사람이 영, 마음, 그리고 물질의 법칙 속에서 창조주가 그의 창조물에게 말하는 것을 듣지 않으려 한다면, 창조체의 고의적이고 의식적인 이러한 무시는 영 인격자들의 귀가 이러한 법칙을 따르지 않고 불순종하는 필사들의 인격적인 간청을 듣지 않도록 돌이키게 만든다. 예수는 자기 사도들에게 예언자 스가랴의 말을 인용했다. “그러나 그들은 듣기를 거부하고 어깨를 뒤로 빼고 귀를 막아 듣지 않으려 하였다. 정녕 그들은 돌처럼 마음을 단단하게 하여, 내가 내 영으로 예언자들을 통해 보낸 나의 법칙과 말씀을 듣지 않으려 하였다. 그러므로 그들의 사악한 생각의 결과가 그들의 죄 많은 머리 위에 큰 진노로 임하였다. 그리하여 그들이 자비를 구하여 부르짖었지만, 들을 수 있는 귀가 없었다.” 그리고 나서 예수는 “신성한 법칙을 듣지 않으려고 자기 귀를 돌이키는 자는 그의 기도조차도 가증한 것이 될 것이다”라고 말한 현명한 사람의 잠언을 인용하였다.
146:2.4 3. 인간이 하나님-사람 소통 통로의 인간 쪽 끝을 열 때, 필사들은 세상의 창조체들에게 끊임없이 흐르는 신성한 봉사의 흐름을 즉시 접하게 한다. 인간의 마음속에서 하나님의 영이 말씀하시는 것을 들을 때, 그러한 경험에는 하나님이 그 사람의 기도를 동시에 들으신다는 사실이 내재한다. 죄의 용서조차도 이 동일한 확실한 방식으로 작동한다. 하늘에 계신 아버지께서는 너희가 그분께 구하려는 생각을 하기도 전에 이미 너희를 용서하셨지만, 그러한 용서는 너희가 동료 인간들을 용서하는 때가 되기 전까지는 너희의 개인적인 종교 경험에서 유효하지 않다. 하나님의 용서는 사실상 너희가 동료를 용서하는 것에 조건이 달려 있지 않지만, 경험상으로는 정확히 그러한 조건이 달려 있다. 이 신성한 용서와 인간의 용서의 동시성의 사실은 예수가 사도들에게 가르친 기도 안에서 인정되고 서로 연결되었다.
146:2.5 4. 우주에는 정의의 기본 법칙이 있으며, 자비는 이를 우회할 수 없다. 이기적인 시간과 공간의 창조체가 파라다이스의 이타적인 영광을 받아들일 수는 없다. 심지어 하나님의 무한한 사랑도 영원한 생존을 선택하지 않는 어떤 필사 창조체에게도 강제로 영원한 구원을 줄 수 없다. 자비는 큰 여유를 가지고 베풀어지지만, 결국에는 사랑이 자비와 결합한다고 해도 효과적으로 폐지할 수 없는 정의의 명령이 있다. 예수는 다시 히브리 성서를 인용했다. “내가 불렀으나 너희는 듣기를 거부하였고, 내가 손을 내밀었으나 아무도 주목하지 않았다. 너희는 나의 모든 충고를 무시하였고, 나의 책망을 거부하였다. 그리고 이것이 반항적인 태도이기에, 너희가 나를 부르며 도움을 요청할 때 응답을 받지 못하는 것이 필연적이다. 생명의 길을 거부하였기에, 너희는 고난의 시기에 나를 간절히 찾을지라도, 나를 발견하지 못할 것이다.”
146:2.6 5. 자비를 받으려는 자는 자비를 베풀어야 한다. 너희는 판단받지 않으려거든 판단하지 말라. 너희가 다른 사람들을 판단하는 그 정신으로 너희도 판단받을 것이다. 자비는 우주의 공정성을 완전히 무효화하지는 않는다. 결국에는 “궁핍한 자의 부르짖음에 귀를 막는 자는, 그도 언젠가 도움을 요청할 때, 아무도 그를 듣지 않을 것이다”라는 말이 진실로 드러날 것이다. 기도의 진정성은 그 기도가 들려진다는 확신이다. 기도의 영적 지혜와 우주적 일관성이 응답의 시기, 방식, 정도를 정하는 결정자이다. 현명한 아버지는 그의 무지하고 경험 없는 자녀들의 어리석은 기도를 문자 그대로 응답하지는 않지만, 자녀들은 그러한 터무니없는 청원을 하는 데서 큰 즐거움과 진정한 혼의 만족을 얻는다.
146:2.7 6. 너희가 하늘에 계신 아버지의 뜻을 행하는 데 완전히 헌신할 때, 너희의 모든 청원에 대한 응답이 있다. 이는 너희의 기도가 아버지의 뜻과 완전히 일치할 것이기 때문이며, 아버지의 뜻은 그의 광대한 우주 전체에 걸쳐 언제나 드러나기 때문이다. 진정한 아들이 원하는 것과 무한한 아버지가 원하는 것은 실재한다. 그런 기도는 응답받지 않을 수 없으며, 다른 어떤 종류의 청원도 완전히 응답될 수 없다.
146:2.8 7. 의인의 부르짖음은 하나님의 자녀가 행하는 믿음의 행위이며, 아버지의 선함, 진리, 자비의 보고를 여는 문을 연다. 이 선한 선물들은 아들이 다가와 개인적으로 소유하기를 오래전부터 기다리고 있었다. 기도는 인간을 향한 신성한 태도를 바꾸지 않지만, 기도는 변하지 않는 아버지에 대한 인간의 태도를 변화시킨다. 기도의 동기는 그것이 신성한 귀로 가는 우선권을 준다.
146:2.9 8. 기도는 시간을 지연을 피하거나 공간의 장애물을 뛰어넘기 위한 수단으로 사용될 수 없다. 기도는 자아를 확대하거나 동료들에 대한 부당한 이득을 얻기 위한 기술이 되도록 설계된 것이 아니다. 철저히 이기적인 혼은 진정한 의미에서 기도할 수 없다. 예수가 말했다. “너희의 최고의 즐거움을 하나님의 성품으로 삼아라. 그러면 그가 너희 마음의 진정한 소원을 분명히 너희에게 줄 것이다.” “너희 길을 주님께 맡기고, 그를 신뢰하라. 그러면 그가 행할 것이다.” “주는 궁핍한 자의 부르짖음을 듣고, 빈곤한 자의 기도를 살펴볼 것이다.”
146:2.10 9. “나는 아버지로부터 나왔으니, 만일 너희가 아버지께 무엇을 구해야 할지 모를 때는 언제든지 내 이름으로 구하라. 그러면 내가 너희의 참된 필요와 소원에 맞추어 그리고 내 아버지의 뜻에 따라 너희의 청원을 제시할 것이다.” 너희의 기도에서 자기중심적이 되는 큰 위험을 경계하라. 너희 자신을 위하여 많이 기도하는 것을 피하고 너희 형제들의 영적 발전을 위해 더 많이 기도하라. 물질적인 기도를 피하고, 영 안에서 그리고 영의 풍성한 선물들을 위하여 기도하라.
146:2.11 10. 병자와 고통받는 사람들을 위해 기도할 때, 너희의 간청이 이 고통받는 사람들의 필요에 대한 사랑과 지혜로운 봉사를 대신할 것이라고 기대하지 말라. 너희 가족, 친구, 동료들의 복지를 위해 기도하라. 그러나 너희를 저주하는 자들을 위해 특히 기도하고, 너희를 박해하는 자들을 위해 사랑으로 청원하라. “언제 기도할지는 내가 말하지 않겠다. 오직 너희 안에 거하는 영만이 너희를 움직여 영들의 아버지와의 너희의 내면적 관계를 표현하는 청원을 말하게 할 수 있다.”
146:2.12 11. 많은 사람은 어려움이 있을 때만 기도에 의지한다. 그러한 습관은 무심하고 오해를 부르는 것이다. 참으로, 괴로울 때 기도하는 것이 좋지만, 혼이 평안할 때에도 아들로서 너희 아버지에게 말할 줄 알아야 한다. 너희의 진정한 청원은 항상 은밀하게 이루어져야 한다. 사람들에게 너희 개인적인 기도를 들려주지 말라. 감사의 기도는 예배하는 사람들의 모임에서 적절하지만, 혼의 기도는 개인적인 것이다. 하나님의 모든 자녀에게 적합한 기도의 형태는 단 하나뿐이며, 그것은 “그럼에도 불구하고, 아버지의 뜻이 이루어지기를”이라는 것이다.
146:2.13 12. 이 복음을 믿는 모든 사람은 하늘 왕국의 확장을 위해 진심으로 기도해야 한다. 예수는 히브리 성서에서 시편 기자의 간구를 가장 긍정적으로 언급했다. “오 하나님, 내 안에 정결한 마음을 창조하고, 내 안에 올바른 영을 새롭게 하소서. 비밀스러운 죄에서 나를 정결하게 하시고, 주의 종을 뻔뻔한 범죄로부터 막아주소서.” 예수는 또한 부주의하고 모욕적인 말과 기도의 관계에 대해 길게 설명했고, “오 주여, 내 입 앞에 파수꾼을 세우시고, 내 입술의 문을 지키소서.”라는 말씀을 인용했다. 예수가 말하기를, “인간의 혀는 다스리기 어려운 지체이지만, 내면의 영이 이 다루기 어려운 지체를 관용의 친절한 목소리와 자비의 영감을 주는 사역자로 변모시킬 수 있다.”
146:2.14 13. 예수는 지상 생활의 길에 대한 신성한 인도를 위한 기도가 아버지의 뜻을 아는 것에 대한 청원 다음으로 중요하다고 가르쳤다. 실제로 이것은 신성한 지혜를 구하는 기도이다. 예수는 인간의 지식과 특별한 기술이 기도로 얻어질 수 있다고 가르치지 않았다. 그러나 그는 기도가 내면의 신성한 영의 임재를 받아들일 수 있는 능력을 확장하는 데 중요한 요소라고 가르쳤다. 예수는 동료들에게 영과 진리 안에서 기도하라고 가르쳤을 때, 그것은 진실로 그리고 자신의 계몽에 맞추어, 전심으로 그리고 지적으로, 열렬히 그리고 굳건히 기도하라는 뜻이라고 설명했다.
146:2.15 14. 예수는 화려한 반복, 수사적인 표현, 금식, 참회, 또는 희생으로 기도가 더 효험이 있을 것이라고 생각하지 말라고 그의 추종자들에게 경고했다. 그러나 그는 감사를 통해 참된 예배로 이끌기 위한 수단으로 기도를 사용하라고 믿는 자들에게 권고했다. 예수는 그가 따르는 사람들의 기도와 예배에서 감사의 영이 너무 적게 발견되는 사실을 애석하게 여겼다. 이 기회에 그는 성서를 인용하여, “주님께 감사하는 것이 좋은 일이고, 지극히 높으신 이름에 찬양을 부르며, 그의 사랑을 아침마다, 그의 신실하심을 밤마다 인정하는 것이라. 하나님께서는 그의 일로 나를 기쁘게 하셨다. 나는 모든 일에 하나님의 뜻에 따라 감사할 것이다.”라고 말했다.
146:2.16 15. 그리고 예수는 “너희의 일반적인 필요에 대해 끊임없이 지나치게 염려하지 말라. 너희의 지상 생활의 문제들에 대해 불안해하지 말라. 그러나 이러한 모든 것들에서 기도와 간구로, 진실한 감사의 영으로, 너희의 필요를 하늘에 계신 너희 아버지 앞에 펼쳐 놓아라.”라고 말했다. 그리고 그는 성서를 인용하여 “나는 노래로 하나님의 이름을 찬양하며 감사로 그를 숭앙할 것이다. 이것이 뿔과 굽이 있는 황소나 어린 황소의 희생보다 주님을 더 기쁘시게 할 것이다.”라고 말했다.
146:2.17 16. 예수는 그의 추종자들에게 그들이 아버지께 기도를 드린 후에 잠시 동안 침묵 속에서 기다리며 내면에 거하는 영이 듣는 혼에게 더 잘 말할 수 있는 더 나은 기회를 제공해야 한다고 가르쳤다. 아버지의 영은 인간의 마음이 참된 예배의 태도를 취할 때 인간에게 가장 잘 말한다. 우리는 아버지의 내주하는 영의 도움과 진리의 사역을 통한 인간의 마음의 조명으로 하나님을 예배한다. 예수는 예배가 예배하는 존재를 점점 더 닮게 만드는 경험이라고 가르쳤다. 예배는 유한자가 점진적으로 접근하여 궁극적으로 무한자의 임재에 이르는 변모시키는 경험이다.
146:2.18 예수는 인간이 하나님과 교제하는 것에 대해 사도들에게 많은 진리를 말하였으나, 그들 중 많은 이가 그의 가르침을 온전히 파악할 수는 없었다.

3. 라마에서의 방문
146:3.1 라마에서 예수는 과학과 철학만으로도 인간 경험의 필요를 충족시킬 수 있다고 가르치는 노련한 그리스 철학자와 기억에 남을 만한 논의를 했다. 예수는 이 그리스 철학자의 말을 참을성 있게, 그리고 공감하며 들었고, 그가 말한 많은 것의 진리를 인정했으나, 인간 존재에 대한 논의에서 “어디서 왔으며, 왜 여기 있으며, 어디로 가는가?”에 대한 설명이 빠져 있음을 지적하며 이렇게 덧붙였다. “당신이 끝맺는 곳에서 우리는 시작합니다. 종교는 인간의 혼에 대한 계시로서, 마음만으로는 결코 발견하거나 완전히 헤아릴 수 없는 영적 실체를 다룹니다. 지적 노력은 삶의 사실을 드러낼 수 있지만, 하늘 왕국의 복음은 존재의 진리를 펼쳐 보인다. 당신은 진리의 물질적 그림자에 대해 논의했습니다. 이제 내가 이 일시적인 시간의 그림자를 드리우는 영원하고 영적인 실체에 대해 말할 때 들어보십시오?” 예수는 이 그리스 철학자에게 한 시간 넘게 하늘 왕국 복음의 구원의 진리를 가르쳤다. 이 노철학자는 주님의 접근 방식을 잘 받아들였고, 마음이 진실했기 때문에 이 구원의 복음을 신속히 믿었다.
146:3.2 사도들은 예수가 그리스 철학자의 많은 주장에 대해 공개적으로 동의하는 태도에 약간 당황했으나, 예수는 나중에 그들에게 이렇게 말했다. “나의 아이들아, 내가 그리스 철학을 관대하게 대하는 것에 놀라지 말라. 참되고 진실된 내적 확신은 외부의 분석을 전혀 두려워하지 않으며, 진리는 정직한 비판을 불쾌하게 여기지 않는다. 너희는 항상 기억해야 한다. 관용은 자기 믿음의 진실성에 대해 비밀스럽게 의심을 품고 있는 것을 감추는 가면이라는 사실을. 어떤 사람도 자기가 진정으로 믿는 것에 대해 완벽한 확신을 가지고 있을 때 이웃의 태도에 의해 방해받지 않는다. 용기는 자신이 믿는 것에 대해 철저히 정직하다는 자신감이다. 진실된 사람들은 자신이 가진 참된 신념과 고귀한 이상에 대해 비판적인 검토를 받는 것을 두려워하지 않는다.”
146:3.3 라마에서의 두 번째 저녁에, 도마가 예수에게 질문했다. “스승님, 당신의 가르침을 새롭게 믿는 사람이 이 하늘 왕국 복음의 진리에 대해 정말로 알고, 확신할 수 있는 방법이 무엇입니까?”
146:3.4 예수가 도마에게 이렇게 말했다. “너희가 아버지의 왕국 가족에 들어갔으며, 너희가 왕국의 자녀들과 함께 영원히 생존할 것이라는 확신은 오로지 개인적인 경험에 달려 있다. 이는 진리의 말씀에 대한 믿음이다. 영적 확신은 신성한 진리의 영원한 실체에 대한 너희 개인적인 종교적 경험과 동등하며, 이와 더불어 진리의 실체에 대한 너희의 지적 이해와 영적 믿음에서 너희의 정직한 의심을 뺀 나머지와 같다.”
146:3.5 “아들은 본래 아버지의 생명을 부여받았다. 너희가 아버지의 살아 있는 영으로 부여받았으므로, 너희는 하나님의 아들들이다. 너희가 육체의 물질적 세계에서 너희의 삶을 생존하는 이유는 너희가 아버지의 살아 있는 영, 곧 영생의 선물과 동일시되기 때문이다. 내가 아버지로부터 나오기 전에도 많은 이들이 이 생명을 가졌으며, 나의 말을 믿었기 때문에 이 영을 받은 이들이 더 많아졌으나, 내가 아버지께 돌아갈 때, 그는 그의 영을 모든 사람의 마음에 보낼 것이라고 나는 선언한다.”
146:3.6 “너희가 너희 마음속에서 신성한 영이 작용하는 것을 관찰할 수 없더라도, 너희가 하늘 아버지의 내주 영의 가르침과 인도를 얼마나 많이 따르고 있는지 발견할 수 있는 실질적인 방법이 있다. 그것은 너희가 너희 동료 인간들을 얼마나 사랑하느냐에 달려 있다. 이 아버지의 영은 아버지의 사랑을 나누며, 그 사랑이 사람을 지배할 때, 신성한 예배와 동료 인간에 대한 사랑으로 인도한다. 처음에는 너희가 나의 가르침으로 인해 우리 아버지의 내주하는 임재의 내적 인도에 대해 더 많이 깨닫게 되었기 때문에 너희가 하나님의 아들들이라고 믿었으나, 곧 진리의 영이 모든 육체에 부어질 것이며, 그것은 내가 지금 너희와 함께하며 진리의 말씀을 말하듯이 사람들 가운데 살며 모든 사람을 가르칠 것이다. 그리고 이 진리의 영은 너희 혼의 영적 축복을 대신하여 말하며, 너희가 하나님의 아들임을 알도록 도와줄 것이다. 그 영은 아버지의 내주하는 임재, 곧 너희의 영과 함께 증언할 것이며, 지금 일부에게 거하는 것처럼 나중에는 모든 사람에게 거하면서, 너희가 실제로 하나님의 아들임을 알려줄 것이다.”
146:3.7 “영의 인도를 따르는 모든 지상의 자녀들은 결국 하나님의 뜻을 알게 될 것이다. 나의 아버지의 뜻에 복종하는 자는 영원히 거할 것이다. 이 땅의 삶에서 영원한 상태로 가는 길은 너희에게 명확히 밝혀지지 않았으나, 길은 존재하며, 항상 존재해 왔다. 나는 그 길을 새롭게 하고 생명을 주기 위해 왔다. 왕국에 들어간 자는 이미 영원한 생명을 얻었으니 그는 결코 멸망하지 않을 것이다. 그러나 이 모든 것을 너희는 내가 아버지께 돌아간 후에, 그리고 너희가 지금의 경험을 회고하며 바라볼 때 더 잘 이해할 것이다.”
146:3.8 이 복된 말씀을 들은 모든 이들은 크게 위로받았다. 유대인들의 가르침은 의인의 생존에 대해 혼란스럽고 불확실했으나, 예수의 추종자들에게는 이와 같은 영원한 생존에 대한 확신을 듣는 것이 신선하고 영감을 주는 일이었다.
146:3.9 사도들은 계속해서 설교하고 신자들에게 세례를 주었으며, 집집마다 방문하며 낙담한 자들을 위로하고 병자와 고통받는 자들에게 봉사하는 일을 지속했다. 사도 조직은 확장되어, 이제 예수의 각 사도는 요한의 사도 중 한 명을 동료로 두었다. 아브너는 안드레의 동료였으며, 이 계획은 다음 유월절에 예루살렘으로 내려갈 때까지 유지되었다.
146:3.10 예수가 그들과 함께 머무는 동안 스불론에서 주신 특별한 가르침은 하늘 왕국의 상호 의무에 관한 추가 논의와 주로 관련되었으며, 개인적인 종교적 경험과 사회적 종교 의무의 차이를 명확히 하기 위한 가르침을 포함했다. 이때가 스승께서 종교의 사회적 측면에 대해 논의한 몇 안 되는 시기 중 하나였다. 예수는 그의 전 지상 생애 동안 종교의 사회화에 대해 추종자들에게 거의 가르치지 않았다.
146:3.11 스불론의 사람들은 혼혈 민족으로, 유대인도 이방인도 아닌 이들이었으며, 그들 중 예수를 진정으로 믿는 이들은 거의 없었다. 이는 그들이 가버나움에서 병이 치유된 소식을 들었음에도 불구하고 그러했다.

4. 이론에서의 복음
146:4.1 이론에서, 갈릴리와 유대의 작은 도시들 중 많은 곳처럼 회당이 있었고, 예수의 초기 사역 시절에는 안식일에 이 회당들에서 말씀을 전하는 것이 그의 관례였다. 때로는 아침 예배 때 말씀을 전하기도 했으며, 베드로나 다른 사도들 중 한 명이 오후 시간에 설교했다. 예수와 사도들은 종종 평일 저녁 회당에서 모임을 갖고 가르치고 설교하기도 했다. 예루살렘의 종교 지도자들이 예수에 대해 점점 더 적대감을 갖게 되었지만, 그들은 예루살렘 외의 회당들에 대해 직접적인 통제력을 행사하지 않았다. 예수의 공적 사역이 훗날에 이르러서야 그들은 예수에 반대하는 여론을 널리 퍼뜨려, 거의 모든 회당들이 그의 가르침을 거부하도록 만들 수 있었다. 그러나 이 시기에는 갈릴리와 유대의 모든 회당이 그에게 열려 있었다.
146:4.2 이론은 그 당시 광범위한 광산이 위치한 곳이었으며, 예수는 그때까지 광부의 삶을 경험한 적이 없었으므로, 이론에 머무르는 동안 대부분의 시간을 광산에서 보냈다. 사도들이 가정을 방문하고 공공장소에서 설교하는 동안, 예수는 광산에서 지하 노동자들과 함께 일했다. 예수의 치유자로서의 명성은 이 외딴 마을까지도 퍼져 있었고, 많은 병자와 고통받는 이들이 그의 도움을 구했으며, 그들 중 많은 이들이 그의 치유 사역으로 크게 도움을 받았다. 그러나 이들 중 어느 경우에도, 나병 환자의 경우를 제외하고는, 예수는 소위 말하는 기적적인 치유를 행하지 않았다.
146:4.3 이론에서의 셋째 날 오후 늦게, 예수가 광산에서 돌아오던 중 숙소로 가는 길에 좁은 골목길을 지나게 되었다. 그가 어떤 나병 환자의 누추한 집 근처를 지나가고 있을 때, 그 환자는 예수의 치유자로서의 명성을 듣고 있었기에, 그의 집 앞을 지나가는 예수에게 다가가 무릎을 꿇고 이렇게 말했다. “주여, 당신께서 원하시기만 하면, 저를 깨끗하게 하실 수 있습니다. 저는 당신의 가르침을 들었고, 저를 깨끗하게 해주신다면 하늘 왕국에 들어가고 싶습니다.” 유대인들 사이에서는 나병 환자들이 회당에 참석하거나 공공 예배에 참여하는 것이 금지되어 있었기 때문에, 그 나병 환자는 이렇게 말한 것이었다. 이 사람은 자신이 나병을 치료받지 못하면 다가오는 하늘 왕국에 받아들여질 수 없다고 진정으로 믿고 있었다. 예수가 그의 고통을 보고 그의 믿음의 말을 들었을 때, 그의 인간적인 마음이 감동되었고, 신성한 마음이 자비로움으로 움직였다. 예수가 그를 바라보자, 그 사람은 얼굴을 땅에 대고 예배를 드렸다. 그러자 주님은 손을 내밀어 그를 만지며 말씀하셨다. “내가 원하노니, 깨끗해지라.” 그리고 즉시 그는 치유되었으며, 나병은 더 이상 그를 괴롭히지 않았다.
146:4.4 예수가 그 사람을 일으켜 세우신 후, 그에게 명령했다. “너의 치유에 대해 아무에게도 말하지 말고, 대신 조용히 너의 일상으로 돌아가라. 사제에게 너 자신을 보여주고, 모세가 명령한 대로 네가 깨끗해진 증거로 제물을 바쳐라.” 그러나 이 사람은 예수의 지시대로 하지 않았다. 대신, 그는 마을 전체에 예수가 그의 나병을 치유했다고 널리 알리기 시작했다. 그 사람은 마을의 모든 이들에게 잘 알려져 있었기 때문에, 사람들은 그가 병에서 깨끗해졌다는 것을 분명히 알 수 있었다. 그는 예수가 그에게 충고한 대로 사제에게 가지 않았다. 예수가 그를 치유했다는 소문이 널리 퍼진 결과, 주님은 병자들로 인해 너무나 많은 이들이 몰려들었기에, 다음 날 일찍 마을을 떠날 수밖에 없었다. 예수는 다시는 그 마을에 들어가지 않았으나, 광산 근처의 외곽에 이틀 동안 더 머물며 믿는 광부들에게 하늘 왕국 복음에 대해 계속 가르쳤다.
146:4.5 이 나병 환자의 정결케 함은 예수가 지금까지 의도적으로 그리고 고의적으로 행한 첫 번째 소위 기적이었다. 그리고 이 경우는 진정한 나병의 치유였다.
146:4.6 이론에서 그들은 기스칼라로 이동하여 이틀 동안 복음을 전파한 후, 코라진으로 떠났으며, 그곳에서 거의 일주일 동안 복음을 전했다. 그러나 코라진에서는 하늘 왕국을 위한 많은 신자들을 얻지 못했다. 예수가 가르친 어느 곳에서도 그의 메시지가 이토록 전반적으로 거부된 적은 없었다. 코라진에서의 체류는 대부분의 사도들에게 매우 낙담스러운 일이었으며, 안드레와 아브너는 그들의 동료들의 용기를 북돋우는 데 많은 어려움을 겪었다. 그들은 가버나움에서 조용히 지나가며 마돈 마을로 갔으나, 그곳에서도 별로 나아지지 않았다. 대부분의 사도들의 마음속에는, 최근 방문한 이 도시들에서 성공을 거두지 못한 이유가 예수가 그들로 하여금 그를 치유자로 언급하지 않도록 요구했기 때문이라는 생각이 자리 잡고 있었다. 그들은 예수가 또 다른 나병 환자를 치유하거나, 다른 방법으로 그의 능력을 보여 사람들의 주의를 끌기를 간절히 원했다. 그러나 주님은 그들의 간절한 요청에도 불구하고 흔들리지 않았다.

5. 다시 가나에서
146:5.1 예수가 “내일 우리는 가나로 간다”고 발표했을 때, 사도들은 크게 고무되었다. 그들은 예수가 잘 알려져 있는 가나에서 동정적인 청중을 만날 것임을 알고 있었다. 그들은 사람들을 하늘 왕국으로 인도하는 일에서 성공적으로 일하고 있었다. 셋째 날에 가나에 도착한 한 명의 중요한 인물인 가버나움의 귀족 티투스가 있었다. 그는 부분적으로 믿는 자였으며, 그의 아들이 위독한 상태였다. 그는 예수가 가나에 있다는 소식을 듣고, 그를 만나기 위해 서둘러 갔다. 가버나움의 신자들은 예수가 어떤 병이든 치유할 수 있다고 생각했다.
146:5.2 이 귀족이 가나에서 예수를 찾았을 때, 그는 예수에게 가버나움으로 서둘러 가서 그의 병든 아들을 치유해달라고 간청했다. 사도들이 숨죽이며 기대에 차 지켜보는 가운데, 예수는 병든 소년의 아버지를 바라보며 말했다. “내가 얼마나 더 너희를 참아야 하겠느냐? 하나님의 능력이 너희 가운데 있지만, 너희는 표적과 기적을 보지 않고서는 믿으려 하지 않는다.” 그러나 그 귀족은 예수께 간청하며 말했다. “주여, 저는 믿습니다. 그러나 제 아이가 죽기 전에 오셔서 구해주십시오. 제가 떠날 때에도 그는 이미 죽음에 이르고 있었습니다.” 그러자 예수는 잠시 묵상한 후 갑자기 말했다. “네 집으로 돌아가라. 네 아들이 살 것이다.” 티투스는 예수의 말을 믿고 서둘러 가버나움으로 돌아갔다. 그가 돌아가는 길에 그의 종들이 나와 그를 만나며 말했다. “기뻐하라. 네 아들이 나아졌다. 그가 살아났다.” 티투스는 소년이 언제부터 좋아졌는지를 물었고, 종들이 “어제 7시경에 열이 가라앉았다”고 대답했을 때, 아버지는 그때가 예수가 “네 아들이 살 것이다”라고 말했던 시간임을 기억했다. 그리하여 티투스는 진심으로 믿게 되었고, 그의 온 가족도 믿게 되었다. 이 아들은 나중에 하늘 왕국의 강력한 사역자가 되었고, 로마에서 고난을 당하는 자들과 함께 그의 생명을 바쳤다. 티투스의 온 가정과 친구들, 그리고 심지어 사도들까지도 이 사건을 기적이라고 여겼지만, 이것은 기적이 아니었다. 적어도 이것은 육체적 질병의 치유에 관한 기적은 아니었다. 이것은 단지 자연 법칙의 과정을 미리 아는 것에 관한 경우였으며, 예수가 그의 세례 이후 자주 활용했던 지식이었다.
146:5.3 예수는 이 마을에서 그의 사역에 동반된 이 두 번째 사건이 불러온 지나친 관심 때문에 다시 서둘러 가나를 떠나야 했다. 마을 사람들은 물과 포도주 사건을 기억하고 있었으며, 이제 그가 멀리서 귀족의 아들을 치유했다고 생각했기에, 그들은 병자와 고통받는 자들을 데리고 올 뿐만 아니라, 고통받는 자들을 멀리서 치유해 달라는 요청을 전하는 사자들도 보냈다. 예수는 온 지역이 들썩이는 것을 보고 “우리가 나인으로 가자”라고 말했다.

6. 나인과 과부의 아들
146:6.1 이 사람들은 표적을 믿었고, 그들은 기적을 추구하는 세대였다. 이때까지 갈릴리 중부와 남부의 사람들은 예수와 그의 개인 사역에 대해 기적을 기대하게 되었다. 수십 명, 수백 명의 순전히 신경질환이나 정서적 장애로 고통받는 정직한 사람들이 예수 앞에 나와 그를 보고 나서 친구들에게 예수가 그들을 치유했다고 발표하며 집으로 돌아갔다. 이러한 정신적 치유 사례를 이 무지하고 단순한 사람들은 신체적 치유, 즉 기적적인 치유로 여겼다.
146:6.2 예수가 가나를 떠나 나인으로 가려고 했을 때, 많은 신자들과 호기심 많은 사람들이 그를 따라왔다. 그들은 기적과 이적을 보기를 원했고, 실망하지 않을 것이었다. 예수와 그의 사도들이 성문에 가까워지자, 그들은 가까운 묘지로 가는 장례 행렬을 만났다. 그들은 나인의 과부의 외아들을 운반하고 있었다. 이 여자는 매우 존경받는 사람이었고, 마을의 절반이 이 죽은 소년의 관을 들고 가는 사람들을 따랐다. 장례 행렬이 예수와 그의 추종자들 앞에 왔을 때, 그 과부와 그녀의 친구들은 예수를 알아보고 아들을 되살려 달라고 간청했다. 그들의 기적에 대한 기대는 극도로 높아져서 예수가 어떤 인간의 질병도 고칠 수 있다고 생각했고, 그런 치유자라면 왜 죽은 자도 살릴 수 없겠는가 생각했다. 예수는 간청을 받으며 앞으로 나아가 관의 덮개를 열고 소년을 살펴보았다. 예수는 그 소년이 실제로 죽지 않았다는 것을 발견하고, 그가 있는 것이 비극을 막을 수 있음을 깨달았다. 그래서 어머니에게 돌아서서 말했다. “울지 마십시오. 당신의 아들은 죽지 않았습니다. 그는 자고 있을 뿐입니다. 그는 당신에게 돌아올 것입니다.” 그리고 나서 소년의 손을 잡고 말했다. “일어나라.” 그러자 죽은 것으로 생각되었던 소년이 일어나 말을 하기 시작했고, 예수는 그들을 집으로 돌려보냈다.
146:6.3 예수는 무리를 진정시키려고 노력하며, 그 소년이 실제로 죽지 않았으며, 그가 무덤에서 그를 다시 데려온 것이 아님을 설명하려 했지만 소용이 없었다. 예수를 따랐던 무리와 나인 마을 전체는 극도의 감정적 흥분에 휩싸였다. 많은 사람들은 두려움에 사로잡혔고, 다른 사람들은 공황에 빠졌으며, 또 다른 사람들은 자신의 죄를 두려워하며 기도하고 울부짖었다. 그리고 한밤중이 지나서야 소란스러운 무리가 해산할 수 있었다. 물론 예수가 소년이 죽지 않았다고 말했음에도 불구하고, 모든 사람은 기적이 일어났으며, 심지어 죽은 자가 일어났다고 주장했다. 예수가 소년이 깊은 잠에 빠져 있었다고 말했음에도 불구하고, 그들은 그것이 예수가 말하는 방식이며, 그가 항상 겸손하게 자신의 기적을 숨기려 한다는 사실을 강조했다.
146:6.4 그래서 갈릴리 전역과 유대에 예수가 과부의 아들을 죽음에서 살렸다는 소문이 퍼졌고, 이 보고를 들은 많은 사람들이 그것을 믿었다. 예수는 그의 사도들조차도 과부의 아들이 깨어나고 일어나라고 명했을 때 실제로 죽지 않았음을 완전히 이해시키지 못했다. 그러나 그는 그들에게 이 사건을 후속 기록에서 제외시키도록 충분히 설득했으며, 루크만이 이 사건을 그에게 전해진 대로 기록했다. 그리고 또다시 예수가 의사로서 강요받았기 때문에 그는 이른 아침에 엔도르로 떠났다.


제 147 편 예루살렘으로 가는 도중의 방문

147:0.1 예수와 사도들은 3월 17일 수요일에 가버나움에 도착하여, 예루살렘으로 떠나기 전에 베세다 본부에서 2주 동안 보냈다. 이 2주 동안 사도들은 바닷가에서 사람들에게 가르쳤고, 예수는 언덕에서 홀로 아버지의 일과 관련하여 많은 시간을 보냈다. 이 기간 동안 예수는 야고보와 요한 세베대와 함께 디베랴스로 두 번의 비밀 여행을 떠나, 그곳에서 믿는 자들을 만나 하늘 왕국의 복음을 가르쳤다.
147:0.2 헤롯의 집안 사람들 가운데 많은 이들이 예수를 믿었고, 이 모임들에 참석하였다. 헤롯의 공식 가문 내에 있던 이러한 믿는 자들의 영향력은 그가 예수에 대해 품고 있었던 적대감을 누그러뜨리는 데 기여했다. 디베랴스에 있던 이 믿는 자들은 예수가 선포한 ‘하늘 왕국’이 영적인 성질의 것이며 정치적 사업이 아님을 헤롯에게 완전히 설명했다. 헤롯은 자기 집안의 이 구성원들의 말을 믿었고, 예수의 가르침과 치유에 관한 보고가 퍼지는 것에 대해 과도하게 경계하지 않았다. 그는 예수가 치유자이자 종교 교사로서 일하는 것에 반대하지 않았다. 헤롯의 많은 조언자들, 심지어 헤롯 자신도 호의적인 태도를 보였음에도 불구하고, 그의 부하들 가운데에는 예루살렘의 종교 지도자들의 영향을 받아 예수와 사도들에게 여전히 적대적이며 위협적인 적들로 남아 있었던 이들이 있었고, 이들은 나중에 그들의 공적 활동을 방해하는 데 많은 역할을 했다. 예수에게 가장 큰 위험은 헤롯이 아니라 예루살렘의 종교 지도자들에게 있었다. 바로 이 이유로 예수와 사도들은 예루살렘과 유대가 아니라 갈릴리에서 더 많은 시간을 보내며, 대부분의 공적 설교를 갈릴리에서 했다.

1. 백부장의 하인
147:1.1 그들이 유월절을 위해 예루살렘으로 갈 준비를 하던 전날, 가버나움에 주둔한 로마 군대의 백부장, 또는 대장인 망구스가 회당의 지도자들에게 와서 말했다. “나의 충실한 하인이 병들어 죽을 지경입니다. 그러니 제발 예수께 가셔서 나의 하인을 치유해 달라고 간청해 주십시오.” 로마의 백부장은 유대의 장로들이 예수에게 더 많은 영향을 미칠 것이라고 생각하여 그렇게 요청했다. 그래서 장로들이 예수를 찾아가서 그들의 대표가 말했다. “선생님, 우리는 간절히 요청합니다. 가버나움에 가셔서 로마 백부장의 총애하는 하인을 구해 주십시오. 그는 우리 민족을 사랑하고, 선생님께서 여러 번 말씀하셨던 바로 그 회당을 지은 사람입니다.”
147:1.2 예수께서 이 말을 들으시고 “내가 너희와 함께 가겠다.”라고 말씀하셨다. 예수께서 그들과 함께 백부장의 집으로 가셨고, 마당에 들어서기 전에 로마 군인은 친구들을 보내 예수를 맞이하게 하며 이렇게 전하라고 지시했다. “주여, 제 집에 들어오시도록 자신을 번거롭게 하지 마십시오. 저는 주께서 제 지붕 아래에 들어오시기에 합당하지 않은 사람입니다. 제가 직접 주께 가지 않은 것은 감히 그러지 못할 만큼 제가 부족하다고 생각했기 때문입니다. 그래서 저는 당신 백성의 장로들을 보냈습니다. 그러나 저는 주께서 그 자리에 서서 말씀만 하셔도 내 하인이 치유될 것을 알고 있습니다. 저 또한 명령을 받는 자로서 제 밑에 군인들이 있으며, 이 사람에게 가라 하면 가고, 저 사람에게 오라 하면 오며, 제 종들에게 이것을 하라 저것을 하라 하면 그들이 그대로 합니다.”
147:1.3 예수께서 이 말을 들으시고 사도들과 함께 있는 사람들에게 말씀하셨다. “나는 이 이방인의 믿음에 놀랐다. 진실로 진실로 너희에게 이르노니, 이스라엘 중에서도 이처럼 큰 믿음을 본 적이 없다.” 예수는 그 집을 돌아서며 “여기에서 떠나자.”라고 말씀하셨다. 백부장의 친구들은 집으로 돌아가 예수께서 하신 말씀을 망구스에게 전했다. 그 시각부터 하인은 나아지기 시작하여 결국 정상적인 건강과 유용성을 회복했다.
147:1.4 그러나 우리는 그때 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없었다. 이것은 단순한 기록일 뿐이며, 보이지 않는 존재들이 백부장의 하인에게 치유를 베풀었는지는 예수를 동행한 사람들에게도 드러나지 않았다. 우리는 단지 그 하인이 완전히 회복되었다는 사실만 알고 있을 뿐이다.

2. 예루살렘으로 가는 여정
147:2.1 3월 30일 화요일 아침 일찍, 예수와 사도단은 유월절을 위해 요단 계곡 길을 따라 예루살렘으로 향하는 여정을 시작했다. 그들은 4월 2일 금요일 오후에 도착하여 평소처럼 베다니에 그들의 본부를 마련했다. 여리고를 지날 때 그들은 잠시 쉬었고, 그동안 유다는 자기 집안의 친구가 운영하는 은행에 공동 자금의 일부를 예치했다. 이것은 유다가 처음으로 잉여금을 관리한 것이었으며, 이 예치금은 예수의 재판과 죽음 직전에 있던 그 마지막 사건 많은 여정을 위해 여리고를 다시 지날 때까지 건드리지 않았다.
147:2.2 그들은 예루살렘으로 가는 길에서 특별한 사건 없이 여행을 마쳤지만, 베다니에 도착하자마자 몸의 치유, 마음의 위로, 그리고 혼을 위한 구원을 찾는 사람들이 가까이와 멀리에서 몰려들기 시작했다. 그 결과 예수는 쉬는 시간이 거의 없었기에, 그들은 겟세마네에 천막을 쳤고, 군중들이 끊임없이 몰려들어 예수는 베다니와 겟세마네를 오가며 시간을 보냈다. 사도단은 예루살렘에서 거의 3주를 보냈으나, 예수는 그들에게 공공연한 설교를 하지 말고 오직 개인적인 가르침과 개인적 활동만 하라고 지시했다.
147:2.3 그들은 베다니에서 조용히 유월절을 기념했다. 이것은 예수와 열두 사도가 모두 처음으로 피 없는 유월절 절기를 함께한 것이었다. 요한의 사도들은 예수와 열두 사도들과 함께 유월절을 먹지 않았으며, 대신 아브너와 요한의 초기 신자들과 함께 유월절을 기념했다. 이것은 예수가 예루살렘에서 사도들과 함께 지킨 두 번째 유월절이었다.
147:2.4 예수와 열두 사도가 가버나움으로 떠날 때 요한의 사도들은 그들과 함께 돌아가지 않았다. 아브너의 지도하에 그들은 예루살렘과 그 주변 지역에 남아 조용히 하늘 왕국의 확장을 위해 수고했으며, 예수와 열두 사도는 갈릴리에서의 일을 계속했다. 이후, 칠십 명의 전도자들이 임명되고 파송되기 전까지 이 스물네 명이 다시 모두 함께 모이는 일은 없었다. 그러나 두 그룹은 협력했고, 의견 차이가 있었음에도 최선의 우호가 지속되었다.

3. 베데스다 연못에서
147:3.1 예루살렘에 있는 두 번째 안식일의 오후, 예수와 사도들이 성전 예배에 참여하려 할 때 요한이 예수께 말했다. “주님, 저와 함께 가십시오. 보여드릴 것이 있습니다.” 요한은 예수를 예루살렘 성문 밖으로 데리고 나가 베데스다라 불리는 연못으로 안내했다. 이 연못 주변에는 다섯 개의 회랑이 있는 구조물이 있었고, 그 아래에는 치유를 구하는 많은 고통받는 사람들이 모여 있었다. 이 연못은 붉은 기가 도는 물이 가스가 축적된 지하 동굴로 인해 때때로 끓어오르는 온천이었다. 많은 사람들은 이 따뜻한 물의 주기적인 요동이 초자연적 영향 때문이라고 믿었고, 그러한 현상이 일어난 직후 가장 먼저 물에 들어가는 사람이 자신이 가진 어떤 병이든 고침을 받는다고 믿었다.
147:3.2 사도들은 예수께서 부과한 제약들에 약간 불안해했으며, 열두 사도 중 가장 어린 요한은 특히 그러했다. 그는 예수를 연못으로 데리고 와서 고통받는 사람들의 모습을 보고 주님의 연민이 자극되어 기적을 행하게 되기를 기대했다. 그러면 온 예루살렘이 놀라고 하늘 왕국의 복음을 믿게 되리라고 생각했다. 요한이 예수께 말했다. “주님, 이 고통받는 사람들을 보십시오. 그들을 위해 우리가 할 수 있는 일이 없습니까?” 예수께서 대답하셨다. “요한아, 왜 내가 선택한 길에서 벗어나도록 유혹하느냐? 왜 영원한 진리의 복음을 선포하는 대신 기적을 일으키고 병자를 고치려 하느냐? 아들아, 네가 원하는 것은 할 수 없지만, 이 병자들과 고통받는 자들을 모아라. 내가 그들에게 격려와 영원한 위로의 말을 전하겠다.”
147:3.3 예수는 모인 사람들에게 말했다. “여러분 중 많은 이들은 여러 해의 잘못된 생활 때문에 여기 있게 되었다. 어떤 사람들은 세월의 우연한 사고로, 또 어떤 사람들은 조상의 실수로 인해 고통받고 있다. 여러분 중 일부는 현세의 불완전한 조건 때문에 힘겨워하고 있다. 그러나 내 아버지께서 일하시니 나도 일하며 여러분의 지상 생활을 개선하고, 더욱이 여러분의 영원한 상태를 보장하고자 한다. 우리 중 누구도 하늘에 계신 아버지의 뜻을 발견하지 못한다면 인생의 어려움을 크게 바꿀 수 없다. 여러분 모두가 육체적 고통에서 벗어날 수 있다면 놀라운 일이겠지만, 여러분이 모든 영적 병에서 깨끗해지고 모든 도덕적 허약함에서 치유되는 것이 더욱 큰 일이다. 여러분은 모두 하나님의 자녀다. 여러분은 하늘 아버지의 자녀들이다. 시간이 여러분을 괴롭히는 것처럼 보일 수 있지만 영원의 하나님은 여러분을 사랑한다. 심판의 때가 오면 두려워하지 마라. 여러분은 정의뿐 아니라 넘치는 자비도 발견할 것이다. 내가 진실로 진실로 너희에게 말하노니, 하늘 왕국의 복음을 듣고 하나님과의 아들됨의 가르침을 믿는 자는 영생을 가진다. 이미 그러한 믿는 자들은 심판과 죽음에서 빛과 생명으로 나아가고 있다. 때가 오리니 무덤 속에 있는 자들까지도 부활의 소리를 듣게 될 것이다.”
147:3.4 많은 사람들이 이 말을 듣고 하늘 왕국의 복음을 믿었다. 어떤 고통받는 사람들은 영적으로 고무되고 새 힘을 얻어 자신들이 육체적 질병도 치유되었다고 선포하며 돌아갔다.
147:3.5 오랜 세월 마음의 고통으로 괴로워했던 한 사람이 예수의 말을 듣고 기뻐하며 침상을 들고 집으로 돌아갔다. 그는 오랜 세월 누군가가 자신을 도와주기를 기다렸으나, 스스로를 도울 생각을 한 번도 하지 못했던 사람이었다. 그러나 침상을 들고 걸어가는 것이 자신의 회복을 이루기 위해 반드시 해야 하는 단 한 가지 일임을 깨달았다.
147:3.6 그러자 예수는 요한에게 말했다. “대사제들과 서기관들이 우리에게 다가와 우리가 이 고통받는 이들에게 생명의 말을 한 것 때문에 분개하기 전에 떠나자.” 그리고 그들은 성전으로 돌아가 동료들과 합류했고, 곧 모두가 베다니에서 밤을 보내기 위해 떠났다. 그러나 요한은 그 안식일 오후 자신과 예수가 베데스다 연못을 방문한 사실을 다른 사도들에게 결코 말하지 않았다.

4. 삶의 규칙
147:4.1 같은 안식일 저녁, 베다니에서 예수와 열두 사도 그리고 믿는 자들이 라자루스의 정원에서 불을 쬐고 있을 때 나다니엘이 예수께 질문했다. “주님, 당신께서 옛 삶의 규칙을 긍정적 형태로 가르치셨지만, 저는 우리가 항상 그 명령을 따를 수 있는지 완전히 이해하지 못합니다. 제 주장을 예를 들어 설명하겠습니다. 욕망에 사로잡힌 남자가 죄를 함께할 대상으로 악하게 바라보는 경우, 우리가 어떻게 이 악의적인 남자에게 그가 다른 사람에게 받고자 하는 대로 행하라고 가르칠 수 있겠습니까?”
147:4.2 예수는 나다니엘의 질문을 듣고 즉시 일어나 그를 가리키며 말했다. “나다니엘, 나다니엘! 네 마음속에 어떤 생각이 들어 있는가? 너는 영으로 거듭난 자로서 내 가르침을 받지 않느냐? 너는 지혜롭고 영적으로 이해하는 자들처럼 진리를 듣지 않느냐? 내가 너희에게 다른 사람들에게 너희가 받고자 하는 대로 행하라고 권고했을 때, 나는 높은 이상을 가진 사람들에게 말한 것이며, 내 가르침을 왜곡하여 악행을 조장하려는 자들에게 말한 것이 아니다.”
147:4.3 예수의 말이 끝나자 나다니엘이 일어나 말했다. “그러나 주님, 제가 당신의 가르침을 그런 식으로 해석하는 것을 승인한다고 생각하지 마십시오. 저는 많은 사람들이 당신의 권고를 오해할 수 있다고 추측하여 이 질문을 드렸고, 이에 대해 더 많은 가르침을 주시기를 바랐습니다.” 나다니엘이 앉자 예수께서 계속 말씀하셨다. “나다니엘, 나는 네가 그러한 악한 생각을 승인하지 않는다는 것을 잘 알고 있다. 그러나 나는 너희가 내 평범한 가르침도 진정으로 영적으로 해석하지 못하는 것이 실망스럽다. 나는 인간의 언어로 줄 수밖에 없는 이러한 가르침을 너희가 영적 의미로 받아들이지 못하고 있음을 본다. 이제 내가 ‘너희가 받고자 하는 대로 남에게 행하라’는 이 삶의 규칙에 대한 다양한 해석 수준을 가르치겠다.
147:4.4 ‘1. 육체의 수준.’ 네 질문의 가정에서 보인 바와 같이, 이 규칙은 순전히 이기적이고 육욕적인 해석을 드러낼 수 있다.
147:4.5 ‘2. 감정의 수준.’ 이 단계는 육체의 단계보다 한 단계 높은 수준이며, 동정과 연민이 이 삶의 규칙에 대한 해석을 향상시킬 것이다.
147:4.6 ‘3. 마음의 수준.’ 이제 이성적 판단과 경험의 지혜가 작용한다. 이 삶의 규칙은 깊은 자아존중의 고귀함에 담긴 최고 이상주의에 따라 해석되어야 한다.
147:4.7 ‘4. 형제애의 수준.’ 더욱 높은 단계에서는 이타적인 봉사의 의식이 발견된다. 하나님의 아버지 되심을 인식하고 인간 형제애를 자각함으로써, 이 기본적인 삶의 규칙에 대한 새로운 해석이 드러난다.
147:4.8 ‘5. 도덕적 수준.’ 참된 철학적 해석 수준에 도달하여 사물의 옳고 그름에 대한 진정한 통찰을 얻게 되면, 인간 관계의 영원한 적합성을 깨닫게 된다. 이때 너희는 고결하고 이상적이며 지혜롭고 공평한 제삼자가 이러한 권고를 너희 개인의 삶의 상황에 적용한다면 어떻게 해석할지를 상상하면서 그러한 문제를 바라보기 시작할 것이다.
147:4.9 ‘6. 영적 수준.’ 마지막으로, 가장 높은 단계는 영적 통찰과 해석의 수준에 도달하는 것이다. 여기에서 너희는 이 삶의 규칙이 하나님께서 사람들을 어떻게 대하실지를 너희가 상상하는 그대로 대하라는 신성한 명령임을 인식하게 된다. 이것이 인간 관계의 우주적 이상이다. 이것은 모든 문제에서 너희의 태도가 되어야 하며, 너희의 최고 소망이 항상 아버지의 뜻을 행하는 것일 때 그러해야 한다. 그러므로 나는 너희가 모든 사람에게, 내가 같은 상황에서 그들에게 할 것이라고 너희가 아는 그대로 행하기를 바란다.”
147:4.10 예수가 사도들에게 이때까지 한 말 중 어느 것도 그들을 더 놀라게 한 것은 없었다. 그들은 주님이 물러간 뒤에도 그분의 말씀을 오랫동안 논의했다. 나다니엘은 예수가 자신의 질문의 진의를 오해했다고 생각했지만, 다른 이들은 그 철학적 성향의 동료 사도가 그런 숙고를 불러일으키는 질문을 할 용기를 낸 것에 대해 매우 감사해했다.

5. 바리새인 시몬의 집 방문
147:5.1 시몬은 유대 산헤드린의 일원은 아니었지만 예루살렘에서 영향력 있는 바리새인이었다. 그는 마음속으로는 믿고 있었지만 심각한 비난이 있음을 알면서도 예수와 그의 개인적 동료들인 베드로, 야고보, 요한을 자기 집으로 초대하여 식사를 함께했다. 시몬은 오랫동안 예수를 관찰해 왔으며 그의 가르침에 감명을 받았고, 그의 인격에는 더욱 깊은 인상을 받았다.
147:5.2 부유한 바리새인들은 자선에 헌신했으며 그들의 자선 활동에 대한 과시를 피하지 않았다. 때때로 그들은 어떤 거지에게 자선을 베풀기 직전에 심지어 나팔을 불기도 했다. 이 바리새인들은 저명한 손님들을 위한 연회를 열 때, 집의 문을 열어 두어 초대받지 않은 사람들이 거리에서 들어와 식탁에 앉은 사람들 뒤편의 벽을 따라 서서 연회 참석자들이 던져 주는 음식을 받을 수 있는 위치에 서 있는 것이 관례였다.
147:5.3 시몬의 집에서 있었던 이 특별한 경우에도 거리에서 들어온 사람들 중에는 최근에 하늘나라 복음의 기쁜 소식을 믿게 된 평판이 좋지 않은 한 여자가 있었다. 그녀는 예루살렘 전체에 걸쳐, 이방인의 성전 뜰 근처에 있는 이른바 고급 매음굴 가운데 하나의 주인으로 잘 알려져 있었다. 그녀는 예수의 가르침을 받아들인 뒤 자신의 악한 사업을 폐쇄했고, 그녀와 함께 일하던 대부분의 여인들이 복음을 받아들이고 생활 방식을 바꾸도록 설득했다. 그럼에도 불구하고 그녀는 여전히 바리새인들로부터 큰 경멸을 받았으며, 그 직업을 나타내는 표시인 머리를 풀어헤친 채로 있어야 했다. 이 이름 없는 여자는 향유가 든 작은 단지를 가지고 와, 식사 중에 기대어 있는 예수의 뒤에 서서 그 발에 향유를 붓기 시작했고, 감사의 눈물로 그의 발을 적시며 자신의 머리카락으로 닦았다. 그리고 발에 향유를 바른 뒤에도 계속 눈물을 흘리며 그의 발에 입을 맞추었다.
147:5.4 시몬이 이 장면을 보고 생각했다. “이 사람이 만일 예언자라면 그를 만지는 여자가 어떤 사람인지 알았을 텐데. 그녀는 유명한 죄인이다.” 예수는 시몬의 마음속 생각을 아시고 말했다. “시몬, 내가 너에게 말하고 싶은 것이 있다.” 시몬이 “선생님, 말씀하십시오”라고 하자 예수께서 말씀하셨다. “어떤 부유한 대금업자가 두 사람에게 돈을 빌려주었는데 한 사람은 500 데나리온을 빚었고 다른 한 사람은 50 데나리온을 빚었다. 그런데 둘 다 갚을 수 없게 되었을 때, 그 돈주는 둘 모두의 빚을 탕감해 주었다. 너는 누구에게 더 큰 사랑을 받을 것 같으냐?” 시몬이 “아마도 더 많이 탕감받은 사람일 것입니다”라고 하자 예수는 “네가 옳게 판단했다”라고 말했다. 그리고 여인을 가리키며 말했다. “시몬, 이 여인을 잘 보아라. 나는 손님으로 네 집에 들어왔으나 너는 내 발을 씻을 물을 주지 않았다. 그러나 이 고마운 여인은 눈물로 내 발을 씻고 머리카락으로 닦았다. 너는 나에게 친근한 입맞춤도 하지 않았으나 이 여인은 들어온 뒤로 내 발에 입맞춤을 멈추지 않았다. 너는 내 머리에 기름을 붓지 않았으나 그녀는 귀한 향유로 내 발을 씻겼다. 이것이 의미하는 바가 무엇이냐? 그것은 단순히 그녀의 많은 죄가 용서받았고, 이것이 그녀로 하여금 많은 사랑을 하게 했다는 것이다. 그러나 적게 용서받은 자는 적게 사랑한다.” 그리고 예수는 여인을 향해 돌아서서 그녀의 손을 잡아 일으키며 말했다. “너는 진실로 너의 죄를 회개했고 그것들은 용서받았다. 네 동료들의 생각 없고 무정한 태도에 낙심하지 말고, 파라다이스의 기쁨과 자유 속에서 나아가라.”
147:5.5 시몬과 그의 친구들은 이 말을 듣고 더욱 놀랐으며 서로 속삭이며 말했다. “이 사람이 누구이기에 죄를 용서한다고 감히 말하는가?” 예수는 그들의 중얼거림을 들으시고 여인을 보내며 말했다. “여인아, 평안히 가라. 네 믿음이 너를 구원했다.”
147:5.6 예수가 친구들과 함께 떠나려 할 때 그는 시몬을 향해 말했다. “시몬, 나는 네 마음을 안다. 너는 믿음과 의심 사이에서 갈등하고 있으며 두려움에 사로잡혀 있고 자부심으로 괴로워하고 있다. 그러나 나는 네가 빛에 굴복하여 네 인생에서 정신적·영적으로 큰 변화를 경험하기를 바란다. 그러한 변화는 오늘 네 집에서 초대받지도 환영받지도 못한 손님의 마음에 이미 파라다이스 복음이 일으킨 변화에 견줄 만하다. 그리고 나는 너희 모두에게 선언한다. 아버지는 파라다이스의 문을 믿음을 가진 모든 이들에게 열어두셨고 아무도 그 문을 닫을 수 없다. 가장 겸손한 혼이나 가장 악명 높은 죄인이라도 진정으로 입장을 구한다면, 그 누구도 그 문을 닫을 수 없다.” 예수는 베드로, 야고보, 요한과 함께 시몬에게 작별 인사를 하고 겟세마네의 사도들과 합류했다.
147:5.7 그날 저녁 예수는 아버지와의 관계에서의 지위와 파라다이스로의 영원한 상승에서의 진보의 상대적 가치를 설명하는 연설을 했다. 예수는 말했다. “나의 자녀들아, 만일 자녀와 아버지 사이에 진정하고 살아 있는 연결이 존재한다면 자녀는 아버지의 이상을 향해 계속 나아가게 된다. 물론 처음에는 천천히 진보할 수도 있지만 그 진보는 확실하다. 중요한 것은 너희의 진보 속도가 아니라 그 확실성이다. 너희의 실제 성취는 중요하지 않다. 중요한 것은 너희 진보의 방향이 하나님을 향하고 있는가이다. 너희가 날마다 어떤 존재가 되어가고 있는지는 너희가 오늘 어떤 존재인가보다 무한히 더 중요하다.”
147:5.8 “오늘 시몬의 집에서 너희 중 일부가 보았던 이 변화된 여인은 지금 인간적으로 말해 시몬과 그의 진심 어린 동료들보다 훨씬 낮은 수준에서 살고 있다. 그러나 이 바리새인들이 무의미한 의식적 봉사의 기만적 순환 속에서 거짓된 진보에 몰두하고 있는 동안, 이 여인은 진심으로 하나님을 찾는 여정에 나섰고, 그녀의 파라다이스로 가는 길은 영적 교만과 도덕적 자기만족으로 막혀 있지 않다. 인간적으로 보아 이 여인은 시몬보다 하나님과 더 멀리 떨어져 있지만 그녀의 혼은 진보적 움직임에 있다. 그녀는 영원한 목표를 향해 나아가는 길에 있다. 이 여인 안에는 미래에 대한 엄청난 영적 가능성이 있다. 너희 중 일부는 혼과 영의 실제 수준에서 높지 않을 수 있지만 너희는 믿음을 통해 하나님께로 나아가는 살아 있는 길에서 날마다 진보하고 있다. 너희 각자에게는 미래의 엄청난 가능성이 있다. 작은 믿음이지만 살아 있고 성장하는 믿음을 가진 것이, 큰 지성을 가지고 세상 지혜와 영적 불신의 죽은 저장고를 가지는 것보다 훨씬 낫다.”
147:5.9 그러나 예수는 하나님의 사랑을 너무 쉽게 생각하는 자녀들의 어리석음에 대해 사도들에게 진지하게 경고했다. 예수는 하늘 아버지가 지나치게 방임적이고 어리석게 관대한 부모가 아니라는 것을 선언했다. 그는 하나님을 아버지와 아들로 비유하면서 어떤 세속적 부모도 자녀들의 도덕적 파멸을 초래하는 행동에 동참하지 않는 것처럼 하나님도 결코 그러하지 않다는 점을 강조했다. 예수는 말했다. “나의 아버지는 그의 자녀들에게 도덕적 성장과 영적 진보를 파괴하는 자멸적이고 자살적인 행위를 용납하지 않는다. 이러한 악한 행위는 하나님의 눈에 가증한 것이다.”
147:5.10 예수와 그의 사도들이 갈릴리로 돌아가기 전에 예수는 여러 반공식 모임과 연회에 참석했다. 많은 사람들이 파라다이스 복음을 믿었고, 그들은 예수가 예루살렘과 그 주변에서 복음의 일을 돌보도록 남겨둔 아브너와 그의 동료들에 의해 후에 세례를 받았다.

6. 가버나움으로 돌아감
147:6.1 4월 마지막 주에 예수와 열두 사도는 예루살렘 근처 베다니 본부를 떠나 여리고와 요단을 거쳐 가버나움으로 돌아가는 여정을 시작했다.
147:6.2 유대인의 대제사장들과 종교 지도자들은 예수를 어떻게 처리할지 결정하기 위해 여러 비밀 회의를 열었다. 그들은 예수의 가르침을 멈추게 해야 한다는 데는 동의했지만, 방법에 대해서는 의견이 일치하지 않았다. 그들은 헤롯이 요한을 죽인 것과 같이 로마 당국이 예수를 처리하기를 바랐지만, 예수가 로마 관리들의 의심을 불러일으키지 않도록 조심하며 일을 하고 있다는 사실을 알게 되었다. 따라서 예수가 가버나움으로 떠나기 전날 열린 회의에서, 그를 종교적 혐의로 체포하여 산헤드린에서 재판해야 한다는 결론을 내렸다. 이에 따라 여섯 명의 비밀 스파이 위원회가 임명되어 예수를 따라다니며 그의 말과 행동을 관찰하고, 법을 어기거나 신성모독의 충분한 증거를 수집한 뒤 예루살렘으로 돌아가 보고하도록 지시받았다. 이 여섯 명의 유대인들은 약 서른 명 정도 되는 추종자 무리와 합류해 예수의 제자인 척하며 행동했다. 그들은 갈릴리에서 두 번째 전도 여행이 시작될 때까지 이 무리와 함께 있었고, 그 뒤 세 명이 예루살렘으로 돌아가 대제사장과 산헤드린에게 보고했다.
147:6.3 베드로는 요단을 건너는 사람들에게 설교했고, 다음 날 아침 그들은 암마투스 쪽으로 강을 따라 올라갔다. 그들은 곧장 가버나움으로 가고 싶었지만, 이곳에 모인 많은 사람들 때문에 사흘 동안 머물며 설교하고 가르치고 세례를 베풀었다. 그들은 5월 1일, 첫 번째 안식일 아침에야 집으로 향했다. 예루살렘에서 온 스파이들은 예수가 안식일에 여행을 시작한 것을 첫 번째 고소거리, 즉 안식일을 어긴 죄로 삼을 수 있을 것이라고 확신했다. 그러나 그들은 실망하게 되었는데, 출발 직전 예수가 안드레를 불러 모든 사람들 앞에서 그에게 법적으로 허용된 유대인의 안식일 거리인 1,000야드까지만 가라고 지시했기 때문이다.
147:6.4 그러나 스파이들은 예수와 동료들에 대해 안식일 위반 혐의를 붙일 기회를 오래 기다리지 않아도 되었다. 그 무리가 좁은 길을 지나갈 때 양옆에는 무르익은 밀밭이 있었고, 몇몇 사도들은 배가 고파 익은 곡식을 따서 먹었다. 길을 지나는 사람들이 곡식을 따 먹는 것은 관습적이었고, 따라서 잘못으로 여겨지지 않았다. 그러나 스파이들은 이를 핑계 삼아 예수를 비난하려 했다. 그들은 안드레가 손으로 곡식을 비벼 먹는 것을 보고 그에게 다가와 말했다. “안식일에 곡식을 따서 비벼 먹는 것이 불법임을 모르는가?” 안드레는 “우리는 배가 고프고 필요한 만큼만 비볐을 뿐이다. 안식일에 곡식을 먹는 것이 언제부터 죄가 되었는가?”라고 대답했다. 바리새인들이 “곡식을 먹는 것은 잘못이 아니지만, 따고 비비는 것은 법을 어기는 것이다. 너희 주인이 그런 행동을 승인하실 리 없다”라고 하자, 안드레는 “곡식을 먹는 것이 잘못이 아니라면, 손으로 비비는 것은 씹는 것보다 더 많은 노동이 아니다. 왜 이런 사소한 일로 시비를 거는가?”라고 답했다. 그들의 트집 잡기임을 암시하자 바리새인들은 화를 내며 예수에게 달려가 항의하며 말했다. “보십시오, 선생님, 당신의 사도들이 안식일에 불법을 행하고 있습니다. 그들은 곡식을 따고 비벼 먹고 있습니다. 우리는 당신이 그들에게 그만두라고 명령하실 줄 알았습니다.” 그러자 예수는 그들에게 말했다. “너희가 율법에 열심이며 안식일을 기억하여 거룩하게 지키는 것을 잘하고 있다. 그러나 너희는 다윗이 배고팠을 때 그와 함께한 사람들이 하나님의 집에 들어가 사제 외에는 아무도 먹을 수 없는 진설병을 먹고 또 그가 그와 함께한 사람들에게도 주었다는 것을 성경에서 읽지 못했느냐? 그리고 율법이 안식일에 필요한 일들을 하는 것이 합법이라고 가르친다는 것도 읽지 못했느냐? 오늘이 끝나기 전에 너희 또한 너희가 이 날의 필요를 위해 가져온 것을 먹게 될 것이다. 나의 좋은 사람들아, 안식일을 열심히 지키는 것은 옳지만, 너희 동료들의 건강과 안녕을 돌보는 것이 더 나은 일이다. 나는 안식일이 사람을 위해 만들어졌고, 사람이 안식일을 위해 만들어진 것이 아님을 선언한다. 그리고 너희가 여기 와서 나의 말을 감시하려 한다면, 나는 공개적으로 선언한다. 인자는 안식일의 주인이다.”
147:6.5 바리새인들은 예수의 통찰력과 지혜의 말씀에 놀라며 당황했다. 그들은 그날 남은 시간 동안 물러났고 더 이상 감히 그에게 질문하지 못했다.
147:6.6 예수의 유대 전통과 노예적인 의식에 대한 반대는 언제나 긍정적이고 건설적이었다. 그는 비난하는 데 시간을 보내지 않았고, 하나님을 아는 사람들이 죄를 지을 수 있다는 잘못된 안도를 스스로에게 허용하지 않고 자유롭게 살아가야 함을 가르쳤다. 예수는 사도들에게 이렇게 말했다. “여러분, 만일 여러분이 진리로 계몽되고 참으로 자신이 무엇을 하고 있는지 안다면 여러분은 복된 자들이다. 그러나 만일 여러분이 신성한 길을 알지 못한다면, 여러분은 불행한 자들이며 이미 율법을 어긴 자들이다.”

7. 가버나움으로 돌아옴
147:7.1 5월 3일 월요일 정오 무렵, 예수와 열두 사도는 타리케아에서 배를 타고 벳새다에 도착했다. 그들은 함께 여행하는 사람들의 무리를 피하기 위해 배로 이동하기로 선택했다. 그러나 이튿날이 되기까지도, 예루살렘에서 온 공식 스파이들을 포함한 다른 많은 사람들이 다시 예수를 찾아냈다.
147:7.2 화요일 저녁, 예수는 그의 관례적인 질문과 답변 수업을 진행하고 있었는데, 그때 여섯 명의 스파이 중 한 명의 지도자가 물었다. “오늘 당신의 가르침을 듣고 있는 요한의 제자 중 한 사람과 이야기를 나누었는데, 우리는 왜 당신이 당신의 제자들에게 바리새인들처럼, 그리고 요한이 그의 추종자들에게 명한 것처럼 금식하고 기도하라고 명령하지 않는지 이해할 수 없었습니다.” 예수는 요한의 말 중 하나를 인용하여 그에게 답했다. “신랑이 함께 있을 때 신방의 자녀들이 금식하겠느냐? 신랑이 그들과 함께 있는 한 그들이 금식할 수 있겠느냐? 그러나 신랑이 그들에게서 떠나게 될 날이 올 것이고, 그때에는 신방의 자녀들이 틀림없이 금식하고 기도할 것이다. 기도는 빛의 자녀들에게 자연스러운 것이지만, 금식은 하늘 왕국 복음의 일부가 아니다. 지혜로운 재단사는 새 천 조각을 낡은 옷에 대고 꿰매지 않는다. 그것은 천이 젖으면 줄어들어 더 큰 찢어짐을 만들 수 있기 때문이다. 또 사람들은 새 포도주를 낡은 가죽부대에 넣지 않는다. 새 포도주는 가죽부대를 터뜨려 포도주와 가죽부대 모두를 망칠 수 있기 때문이다. 지혜로운 사람은 새 포도주를 새 가죽부대에 넣는다. 그러므로 나의 제자들은 복음이라는 새 가르침 안에 지나치게 많은 옛 질서를 가져오지 않음으로써 지혜를 보인다. 너희는 선생을 잃었으므로 한동안 금식하는 것이 정당할지도 모른다. 금식은 모세의 율법에는 적절했을지 모르나, 다가오는 하늘 왕국에서는 하나님의 아들들이 두려움에서 벗어나 신성한 영 속에서 기쁨을 누릴 것이다.” 이 말을 들은 요한의 제자들은 위로를 받았고, 바리새인들은 더욱 당황했다.
147:7.3 그 후 예수는 청중들에게 모든 옛 가르침을 새로운 교리로 완전히 대체해야 한다는 생각을 경계하라고 경고했다. 예수는 말했다. “옛 것이지만 진리인 것은 그대로 두어야 한다. 마찬가지로 새 것이지만 거짓인 것은 거부해야 한다. 그러나 새 것이면서 진리인 것은 받아들일 믿음과 용기를 가져라. 성서에 ‘옛 친구를 버리지 말라. 새 친구는 그와 비교할 수 없기 때문이다. 새 포도주처럼 새 친구도 그렇게 오래되면 기쁨으로 마시게 될 것이다’라고 기록되어 있음을 기억하라.”

8. 영적 선함의 잔치
147:8.1 그날 밤, 일반 청중이 돌아간 뒤에도 예수는 한참 동안 계속 사도들을 가르쳤다. 그는 이 특별한 가르침을 시작하며 예언자 이사야의 말을 인용했다.
147:8.2 “‘왜 너희는 금식하느냐? 너희가 억압 속에서 기쁨을 찾고 불의를 좋아하면서 너희 혼을 괴롭히는 이유는 무엇이냐? 보라, 너희는 다툼과 분쟁을 위해 금식하며, 악행으로 주먹질하기 위해 금식하는구나. 그러나 너희의 목소리가 높은 곳에 들리도록 하려고 이런 식으로 금식해서는 안 될 것이다.
147:8.3 “‘내가 택한 금식이 이것이냐?사람이 자기 혼을 괴롭히는 날이냐? 머리를 갈대처럼 숙이고 자루옷과 재 가운데 몸을 굴리는 것이냐? 너희가 이런 금식을 하고 주 앞에 나아가기를 바라느냐? 내가 택한 금식은 이것이 아니냐: 악의 멍에를 풀고, 무거운 짐의 매듭을 풀고, 억압당하는 자들을 자유롭게 하며, 모든 멍에를 깨뜨리는 것이 아니냐? 네 빵을 굶주린 자와 나누고, 집 없는 가난한 자를 네 집으로 들이는 것이 아니냐? 벌거벗은 자를 보면 그들을 입히는 것이 아니냐?
147:8.4 “‘그때 너희 빛은 아침처럼 터져 나올 것이며, 너희 치유는 신속히 일어날 것이다. 너희 의는 너희 앞서 나아갈 것이며, 주의 영광은 너희 뒤를 지킬 것이다. 그때 너희가 주를 부르면 그가 응답할 것이며, 너희가 부르짖으면 그가 말할 것이다?내가 여기 있다. 그리고 이 모든 일은 너희가 압제와 정죄와 허영을 버릴 때 이루어질 것이다. 아버지는 너희가 굶주린 자에게 너희 마음을 내어주고, 고통받는 혼을 돌보기를 원하신다. 그때 너희 빛은 어둠 속에서 빛날 것이며, 너희 어둠도 정오처럼 밝아질 것이다. 주는 너희를 계속 인도하며 너희 혼을 만족시키고 너희 힘을 새롭게 하실 것이다. 너희는 물이 잘 공급된 동산 같고, 물이 끊이지 않는 샘 같을 것이다. 이 일을 행하는 자들은 오래 버려진 것들을 다시 세울 것이며, 많은 세대의 기초를 회복할 것이다. 그들은 무너진 성벽을 다시 세우는 자들, 거할 안전한 길을 회복하는 자들이라 불릴 것이다.’”
147:8.5 그리고 예수는 늦은 밤까지 사도들에게 그들의 믿음이 그들을 현재와 미래의 하늘 왕국에서 안전하게 만드는 요인이며, 그것은 그들의 혼의 고통이나 육신의 금식 때문이 아님을 설명했다. 예수는 적어도 사도들이 옛 예언자들의 이상을 따라 살도록 권고했고, 그들이 이사야와 다른 옛 예언자들의 이상을 훨씬 넘어서는 성장에 이르기를 바랐다. 그날 밤 그의 마지막 말은 다음과 같았다. “살아 있는 믿음을 통해 은혜 안에서 성장하라. 그것은 너희가 하나님의 아들임을 인식하게 하며, 동시에 모든 사람을 형제로 인정하게 한다.”
147:8.6 예수가 말을 마친 것은 새벽 두 시가 넘었으며, 모든 사람은 잠자리에 들었다.
















제 148 편 베세다에서의 전도사 훈련

148:0.1 주후 28년 5월 3일부터 10월 3일까지 예수와 사도 일행은 베세다에 있는 세베대의 집에 거주했다. 이 5개월 동안 건기 내내 세베대 집 근처 바닷가에는 거대한 캠프가 유지되었는데, 이는 예수의 공동체가 커짐에 따라 크게 확장된 것이었다. 이 바닷가 캠프는 진리를 찾는 사람들, 치유를 바라는 사람들, 그리고 호기심 많은 이들로 구성된 계속 변화하는 인구가 500명에서 1,500명에 이르렀다. 이 천막 도시는 다윗 세베대가 총 감독을 맡았고 알패오 쌍둥이가 그를 도왔다. 이 캠프은 질서와 위생 면에서 모범적이었고 전반적인 관리에서도 뛰어났다. 다양한 종류의 환자들은 구분되어 있었고 시리아 사람 엘만이라는 신실한 의사가 감독했다. 
148:0.2 이 기간 동안 사도들은 최소한 주 1회는 고기를 잡으러 나갔고, 잡은 고기는 다윗에게 팔아 바닷가 캠프에서 사용되도록 했다. 이렇게 받은 수익은 그룹 금고로 넘겨졌다. 열두 사도는 매달 일주일 정도 가족이나 친구들과 시간을 보낼 수 있었다. 
148:0.3 안드레가 사도 활동 전반을 총괄한 반면, 베드로는 전도사 학교를 전담했다. 사도들은 매일 오전에 전도사 그룹을 가르쳤고, 오후에는 교사와 학생 모두가 방문자들을 가르쳤다. 저녁 식사 후 주 5회 사도들은 전도사들을 위한 질문 시간을 진행했고, 예수는 일주일에 한 번 이 질문 시간에 참석하여 이전 모임에서 남은 질문들을 답했다. 
148:0.4 이 5개월 동안 수천 명이 이 캠프를 찾았다가 떠나갔으며, 로마 제국 전역과 유프라테스 강 동쪽 지역에서 온 이들도 자주 참석했다. 이것은 주님의 가르침 시기 중 가장 길고 체계적인 기간이었다. 예수의 직계 가족은 이 기간 대부분을 나사렛이나 가나에서 보냈다. 
148:0.5 이 캠프는 사도 공동체처럼 모든 것을 함께 사용하는 공동체로 운영된 것이 아니었다. 다윗 세베대는 이 대규모 천막 도시를 자급자족하는 하나의 사업체로 운영했으며, 그럼에도 누구도 내쫓지 않았다. 이 계속 변화하는 캠프는 베드로의 전도사 훈련 학교에서 필수적인 요소였다.

1. 새로운 선지자 학교
148:1.1 베드로, 야고보, 안드레는 전도사 학교에 입학하려고 지원하는 이들을 심사하라고 예수가 임명한 위원회였다. 이 새로운 선지자 학교의 학생들은 로마 세계는 물론 멀리 인도까지, 동부의 모든 종족과 민족을 대표했다. 이 학교는 배우고 실천하는 교육 방식에 기초하여 운영되었다. 학생들은 아침에 배운 내용을 오후에는 바닷가에서 회중에게 가르쳤고, 저녁 식사 후에는 그날 배운 것과 가르친 것을 자유롭게 토론했다.
148:1.2 사도 교사들은 각자 하늘나라 복음에 대한 자신만의 관점을 가르쳤다. 가르침을 동일하게 만들려는 시도는 전혀 없었고, 신학 교리를 표준화하여 신조를 만드는 일도 없었다. 모두가 같은 본질적 진리를 전했지만, 각 사도는 주님의 가르침에 대한 개인적 해석을 제시했다. 예수는 이렇게 다양한 개인 체험을 통해 얻은 관점을 표현하는 것을 지지했고, 매주 열리는 질문 시간마다 이 여러 관점을 조화롭게 조정해 주었다. 가르침에서 큰 개인적 자유가 보장되었음에도 불구하고, 시몬 베드로의 신학이 전도사 학교 전체에 강한 영향력을 미쳤으며, 그 다음으로는 야고보 세베대가 크게 영향을 끼쳤다.
148:1.3 바닷가에서 다섯 달 동안 훈련받은 100명이 넘는 전도사들은 이후 70인의 복음 교사와 설교자로 뽑히는 핵심 기반이 되었다(아브너를 비롯한 요한의 사도들은 제외). 전도사 학교는 열두 사도의 공동체처럼 모든 것을 공동 소유하는 방식으로 운영되지는 않았다.
148:1.4 이 전도사들은 복음을 가르치고 전했지만, 예수가 나중에 그들을 70인의 하늘나라 사자로 임명하기 전까지는 신자들에게 세례를 베풀지 않았다. 해 질 무렵 병을 고침받은 큰 무리 가운데 겨우 일곱 명만이 이 학생 전도사들 중 한 사람이었다는 사실이 두드러졌다. 가버나움의 귀인의 아들은 베드로의 학교에서 복음 봉사를 위해 훈련받은 이들 중 한 사람이었다.

2. 베세다 병원
148:2.1 해변 야영지와 관련하여, 시리아인 의사 엘만은 25명의 젊은 여성과 12명의 남성으로 구성된 팀의 도움을 받아 4개월 동안 왕국의 첫 번째 병원이라 부를 만한 기관을 조직하고 운영했다. 이 요양소는 주 야영지에서 남쪽으로 조금 떨어진 곳에 있었으며, 그들은 알려진 모든 물질적 치료 방법뿐 아니라 기도와 믿음을 격려하는 영적 실천을 함께 사용하여 병자들을 돌보았다. 예수는 매주 최소 세 번 이상 이 야영지의 병자들을 찾아가 각 고통받는 사람과 직접 접촉했다. 우리가 알기로, 이곳에서 회복된 1,000명 가운데 초자연적 치유라고 부를 만한 기적은 단 한 번도 일어나지 않았다. 그럼에도 불구하고 대부분의 환자들은 예수가 자신들을 치유했다고 주장했다.
148:2.2 엘만의 환자들을 위해 예수가 행한 많은 치유 사례들은 실제로 기적으로 보였지만, 우리는 그것들이 강하고 긍정적이며 사랑이 깊은 인격의 즉각적이고 고무적인 영향 아래에서, 기대와 신앙으로 가득 찬 사람들의 체험 속에서 얼마든지 일어날 수 있는 마음과 혼의 변화일 뿐이라는 가르침을 받았다. 예수의 사역은 두려움을 몰아내고 불안을 사라지게 했다.
148:2.3 엘만과 그의 동료들은 이 병자들에게 악령의 소유에 관한 진리를 가르치려고 했지만 거의 성공하지 못했다. 육체적 질병이나 정신적 혼란이 불결한 영이 사람의 마음이나 몸에 들어와서 생긴다는 믿음은 거의 보편적이었다.
148:2.4 병자와 고통받는 사람들을 만날 때, 치료 방법이나 질병의 알려지지 않은 원인을 밝히는 데 있어서, 예수는 유란시아에서의 성육신 모험을 시작하기 전에 파라다이스의 형제 임마누엘에게 받은 지시를 어기지 않았다. 그럼에도 불구하고 병자들을 돌보는 사람들은, 예수가 그들에게 신앙과 자신감을 불어넣는 방식을 지켜보며 많은 귀중한 교훈을 얻었다.
148:2.5 야영지는 오한과 발열이 증가하는 계절이 오기 전에 해산했다.

3. 아버지의 일 
148:3.1 이 기간 동안 예수는 야영지에서 공개적으로 예배를 인도한 적이 12번도 채 되지 않았고, 갈릴리에서 새로 훈련된 전도자들과 함께 두 번째 공개 전도 여행을 떠나기 전 두 번째 안식일에 베세다 회당에서 단 한 번 말씀했다.
148:3.2 예수께서 베세다에서 전도자 훈련 야영을 하시는 동안, 그의 세례 이후로 이렇게 많은 시간을 혼자 보내신 적은 없었다. 어느 제자가 왜 그렇게 자주 그들 곁을 떠나 계신지 물을 때마다, 예수는 늘 나는 아버지의 일을 하고 있다라고 대답했다.
148:3.3 이러한 부재 기간 동안 예수는 두 명의 사도만 동행시켰다. 그는 베드로, 야고보, 요한을 개인 동반자의 임무에서 일시적으로 벗어나게 하여, 그들 또한 100명 이상의 전도자 후보들을 훈련시키는 일에 참여하도록 했다. 예수께서 아버지의 일을 위해 산으로 가실 때는, 남아 있는 사도들 가운데 시간이 있는 사람이 누구든 그를 따라갔다. 이렇게 하여 열두 사도 모두가 예수와 가까이 지내며 더욱 친밀한 관계를 형성할 기회를 갖게 되었다.
148:3.4 이 기록의 목적상 자세히 언급되지 않았지만, 우리는 이 시기 동안 예수가 우주의 여러 주요 관리자들과 직접적이고 실행적인 교류를 했다는 추측을 하게 된다. 그의 세례 때부터, 성육신한 이 우리 우주의 주권자는 우주 행정의 특정 국면을 점점 더 의식하며 활동적으로 이끌어 왔다. 우리는 예수가 이 몇 주 동안 지상에서의 활동을 줄이고 시간을 따로 떼어 둔 동안, 자신이 아버지의 일을 하고 있다고 말했던 그 활동들이, 그에게 맡겨진 거대한 우주 운영을 담당하는 높은 영적 지능체들을 지도하는 일과 관련되어 있었다고 늘 믿어 왔다.
148:3.5 예수가 몇 시간 동안 혼자 계실 때, 동행한 두 사도는 그의 얼굴이 급격하고 다양하게 변화하는 것을 보았지만, 예수는 아무 말도 하지 않았고 그와 대화하는 하늘 존재들을 보지는 못했다. 이들은 이후 어떤 사도들이 경험했듯이 천상의 존재들과의 공개적인 교신을 목격한 것은 아니었다.

4. 악, 죄, 그리고 불법
148:4.1 예수는 매주 두 번씩 세베대의 정원 한쪽에 마련된 외딴 곳에서 자신과 대화하기를 원하는 사람들과 특별한 대화를 나누곤 했다. 어느 저녁, 이러한 비밀스러운 대화 중 하나에서, 도마가 예수께 이런 질문을 했다. "사람들이 왕국에 들어가기 위해서는 왜 영적으로 다시 태어나야 합니까? 영적 재탄생이 악한 자의 지배를 벗어나기 위해 필요한 것입니까? 선생님, 악이란 무엇입니까?" 예수는 이 질문을 듣고 도마에게 말했다.
148:4.2 "악과 악한 자, 좀 더 정확히 말하면 불법한 자를 혼동하지 말라. 네가 악한 자라고 부르는 그는 자기애의 아들이며, 고의로 아버지와 그의 충성스러운 아들들의 지배에 대해 반역을 감행한 높은 관리자이다. 그러나 나는 이미 이 죄 많은 반역자들을 무찔렀다. 아버지와 그의 우주에 대한 이 서로 다른 태도를 명확히 해야 한다. 다음의 아버지의 뜻과의 관계에 대한 법칙들을 절대 잊지 말라.
148:4.3 "악은 신성한 법, 곧 아버지의 뜻을 무의식적으로 또는 의도치 않게 어기는 것이다. 악은 또한 아버지의 뜻에 대한 순종의 불완전함을 측정하는 것이다.
148:4.4 "죄는 신성한 법, 곧 아버지의 뜻을 의식적으로, 알고도, 고의로 어기는 것이다. 죄는 신성한 인도를 받고 영적으로 인도되기를 꺼리는 정도를 측정하는 것이다.
148:4.5 "불법은 신성한 법, 곧 아버지의 뜻을 의도적이고, 결연하게, 지속적으로 어기는 것이다. 불법은 아버지의 인격 생존에 대한 사랑의 계획과 아들들의 자비로운 구원의 사역을 지속적으로 거부하는 정도를 측정하는 것이다.
148:4.6 "본래, 영적으로 다시 태어나기 전에, 필사 인간은 내재된 악한 성향에 지배받지만, 그러한 자연스러운 행동의 불완전성은 죄도 불법도 아니다. 필사 인간은 막 파라다이스에 있는 아버지의 완전함에 이르는 긴 상승의 여정을 시작하는 것이다. 자연적 자질이 불완전하거나 부분적이라는 것은 죄가 아니다. 인간은 실제로 악에 노출되어 있지만, 알고도 고의로 죄의 길을 선택하고 불법의 삶을 선택하지 않는 한, 그는 결코 악한 자의 자녀가 아니다. 악은 이 세상의 자연 질서에 내재해 있지만, 죄는 영적 빛에서 극심한 어둠으로 떨어진 자들에 의해 이 세상에 들어온 의식적인 반역의 태도이다.
148:4.7 "도마야, 너는 그리스인들의 교리와 페르시아인들의 오류로 인해 혼란스러워하고 있다. 너는 인류가 완전한 아담으로 시작하여 죄를 통해 급속히 타락하여 현재의 비참한 상태에 이르게 되었다고 생각하기 때문에 악과 죄의 관계를 이해하지 못한다. 그러나 왜 네가 아담의 아들 가인이 놋 땅으로 가서 아내를 맞이했다는 기록의 의미를 이해하지 못하느냐? 그리고 왜 아들들이 사람의 딸들 중에서 아내를 구했다고 묘사된 기록의 의미를 해석하지 않느냐?
148:4.8 "인간은 본래 악하다. 그러나 반드시 죄인인 것은 아니다. 새로운 탄생 ? 영적 세례 ? 은 악에서 벗어나기 위해 필수적이며, 하늘 왕국에 들어가기 위해 필요하지만, 이것이 인간이 하나님의 아들이라는 사실을 감소시키지 않는다. 이러한 잠재적인 악의 존재가 인간이 파라다이스의 아버지로부터 신비롭게도 소원해져서 이방인이나 외국인, 혹은 양자로서 법적인 입양을 위해 어떤 식으로든 아버지를 찾아야 한다는 것을 의미하지 않는다. 이러한 모든 개념은 첫째로, 아버지에 대한 오해에서 비롯되었으며, 둘째로, 인간의 기원, 본질, 그리고 운명에 대한 무지에서 비롯된 것이다.
148:4.9 "그리스인들과 다른 이들이 너에게 가르친 것은 인간이 신적인 완전함에서 점차적으로 파멸이나 멸망으로 내려간다는 것이다. 그러나 나는 인간이 왕국에 들어가면서 확실하고 확실하게 하나님과 신적 완전함으로 올라간다는 것을 보여주기 위해 왔다. 어떠한 방식으로든 영원한 아버지의 뜻에 대한 신성한 영적 이상에 미치지 못하는 존재는 잠재적으로 악하지만, 그러한 존재는 결코 죄인이 아니며, 하물며 불법자는 아니다.
148:4.10 "도마야, 네가 성경에서 ‘너희는 너희 하나님 여호와의 자녀들이다’, ‘나는 그의 아버지가 되고, 그는 나의 아들이 될 것이다’, ‘나는 그를 내 아들로 선택하였으니, 나는 그의 아버지가 될 것이다’, ‘나의 이름으로 불리는 모든 사람들, 내가 그들을 나의 영광을 위해 창조했기 때문에, 내 아들들을 먼 곳에서, 내 딸들을 땅끝에서 데려오라’, ‘너희는 살아계신 하나님의 아들이다’, ‘하나님의 영을 가진 자들은 참으로 하나님의 아들이다’라는 것을 읽지 않았느냐? 사람의 아버지의 물질적인 부분이 자연스러운 자녀 안에 있는 것처럼, 하늘 아버지의 영적인 부분이 왕국의 모든 신앙 아들 안에 있다.”
148:4.11 예수는 도마에게 이 모든 것과 더 많은 것을 말했다. 도마는 이 중 많은 부분을 이해했으며, 예수는 “내가 아버지께 돌아가기 전까지는 이 문제들에 대해 다른 이들에게 말하지 말라”고 경고했다. 도마는 주가 이 세상을 떠난 후에야 이 대화에 대해 언급했다.

5. 고난의 목적 
148:5.1 정원의 또 다른 사적인 대화에서 나다니엘이 예수께 물었다. "선생님, 당신이 무분별하게 치유를 행하지 않는 이유를 이해하기 시작했지만, 여전히 하늘에 계신 사랑하는 아버지가 왜 이 땅의 많은 자녀들이 그렇게 많은 고난을 겪도록 허용하시는지 이해할 수 없습니다." 예수께서 나다니엘에게 대답했다.
148:5.2 "나다니엘, 너와 많은 사람들이 이렇게 혼란스러워하는 것은 이 세상의 자연 질서가 아버지의 뜻을 반역한 몇몇 반역자들의 죄 많은 모험으로 인해 여러 차례 뒤흔들렸다는 것을 이해하지 못하기 때문이다. 나는 이 문제들을 바로잡기 시작하기 위해 왔다. 그러나 이 우주의 이 부분을 원래의 길로 되돌리고 인간의 자녀들을 죄와 반역의 추가적인 짐에서 해방시키기 위해서는 여러 시대가 필요할 것이다. 악의 존재만으로도 인간의 상승을 위한 충분한 시험이 되지만, 생존을 위해 죄가 필수적인 것은 아니다.
148:5.3 "그러나, 나의 아들아, 너는 아버지가 고의로 그의 자녀들을 고통스럽게 하지 않는다는 것을 알아야 한다. 인간은 신성한 뜻의 더 나은 길을 걸어가기를 지속적으로 거부함으로써 스스로 불필요한 고난을 초래한다. 고난은 악에 잠재해 있지만, 많은 고난은 죄와 불법에 의해 발생했다. 이 세상에서 많은 비정상적인 사건들이 일어났으며, 모든 사려 깊은 사람들이 자신이 목격한 고통과 고난의 장면들에 혼란스러워하는 것은 이상한 일이 아니다. 하지만 한 가지 확실한 것은, 아버지가 잘못된 행동에 대한 자의적인 처벌로 고난을 보내시지는 않는다는 것이다. 악의 불완전성과 장애물은 내재적이며, 죄의 벌은 불가피하고, 불법의 파괴적인 결과는 피할 수 없다. 인간은 자신이 선택한 삶의 자연스러운 결과로 인한 고난에 대해 하나님을 탓해서는 안 되며, 이 세상에서의 삶의 일부로서 경험하게 되는 일들에 대해 불평해서도 안 된다. 아버지의 뜻은 필사 인간이 지구상의 자신의 상태를 개선하기 위해 끊임없이 노력하는 것이다. 지적인 적용을 통해 인간은 많은 지상의 고통을 극복할 수 있다.
148:5.4 "나다니엘, 우리의 사명은 사람들의 영적 문제를 해결하는 것을 돕고, 이를 통해 그들의 마음을 고양시켜 다방면의 물질적 문제를 해결하는 데 더 잘 준비되고 영감을 받게 하는 것이다. 네가 성경을 읽으면서 혼란스러웠던 것을 나는 알고 있다. 너무 자주, 무지한 인간이 이해하지 못하는 모든 것에 대해 하나님께 책임을 전가하려는 경향이 있었다. 아버지가 너희가 이해하지 못하는 모든 것에 대해 개인적으로 책임이 있는 것은 아니다. 너희가 무고하게나 고의로 그러한 신성한 명령을 어겨서 그것이 너희에게 고통을 준다고 해서 아버지의 사랑을 의심해서는 안 된다.
148:5.5 "그러나 나다니엘, 너는 성경에서 많이 배울 수 있었을 것이다, 만약 네가 그것을 주의 깊게 읽었더라면. '내 아들아, 여호와의 징계를 경멸하지 말며, 그의 책망을 싫어하지 말라. 여호와께서 사랑하시는 자를 징계하시되, 마치 아버지가 그가 기뻐하는 아들을 징계하듯 하느니라.' '주께서 즐겨하지 아니하시는 일에 고난을 주시지 않는다.' '내가 고난을 당하기 전에는 내가 길을 잘못 들었으나, 이제는 내가 법을 지키나이다. 고난이 내게 유익하였으니, 이로써 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다.' '내가 너희의 슬픔을 안다. 영원하신 하나님이 너희의 피난처시며, 그의 영원한 팔이 너희를 받드시리라.' '주께서도 억눌린 자의 피난처시요, 환난 때의 피난처이시라.' '여호와께서 병상에 누운 그를 붙드시리라. 여호와께서 병자를 잊지 않으시리라.' '아버지가 자녀를 불쌍히 여김 같이, 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니, 그는 너희의 몸을 아시며, 너희가 흙으로 지음 받은 것임을 기억하시리라.' '그가 마음이 상한 자를 고치시며, 그들의 상처를 싸매시나니.' '그는 가난한 자의 소망이시며, 그의 고통 중에 힘이시며, 폭풍우에서의 피난처시며, 열기에서의 그늘이시니라.' '그가 피곤한 자에게 힘을 주시며, 무력한 자에게 능력을 더하시나니.' '그가 상한 갈대를 꺾지 아니하며, 꺼져가는 심지를 끄지 아니하시리라.' '네가 고난의 물 속을 지날 때, 내가 너와 함께 할 것이며, 네가 환난의 강을 지날 때, 내가 너를 버리지 아니하리라.' '그가 나를 보내사 마음이 상한 자를 고치며, 포로된 자에게 자유를, 모든 슬퍼하는 자를 위로하게 하려 하심이라.' '고난 중에 교정이 있다; 고난은 흙에서 솟아나는 것이 아니다.'"

6. 고난의 오해 ? 욥기에 대한 강연
148:6.1 바로 이 베세다에서 같은 날 저녁, 요한이 예수에게 물었다. “어째서 겉보기에 무죄한 사람들이 그렇게 많은 질병으로 고통받고, 많은 고난을 겪어야만 합니까?” 요한의 질문에 대해 예수는 여러 말씀을 하셨으며, 그중 특히 다음과 같이 말했다.
148:6.2 “내 아들아, 너는 역경의 의미와 고난의 사명을 이해하지 못하고 있다. 너는 셈족 문학의 걸작, 곧 욥의 고난에 대한 기록을 읽어본 적이 없느냐? 이 훌륭한 비유가 여호와의 종이 누린 물질적 번영의 이야기로 시작한다는 것을 기억하지 않느냐? 욥이 자녀와 재산, 명예, 지위, 건강, 그리고 사람들이 귀하게 여기는 모든 것들로 축복받았다는 것을 기억할 것이다. 아브라함의 자손들이 전해온 가르침에 따르면, 이러한 물질적 번영을 신의 은혜의 충분한 증거로 여겼다. 그러나 그런 소유와 세속적 성공은 하나님의 은혜를 의미하지 않는다. 하늘에 계신 나의 아버지는 가난한 자를 부유한 자만큼 사랑하시며, 사람을 차별하지 않으신다.”
148:6.3 “신성한 법을 어기는 자는 결국 벌을 받고, 사람은 반드시 ‘자기가 뿌린 대로 거두게 된다.’ 그러나 인간의 고통이 언제나 과거 죄에 대한 형벌이라는 뜻은 아니다. 욥과 그의 친구들은 혼란 속에서 참된 답을 얻지 못했다. 지금의 너희가 가진 빛으로 보면, 너희는 이 비유에서 사탄이나 하나님에게 배정된 역할을 그대로 적용하지 않을 것이다. 욥은 고난을 통해 모든 철학적 난관을 해결하지는 못했지만, 그는 위대한 승리를 이루었다. 그는 신학적 논거가 무너지는 한가운데서도 자신을 ‘혐오한다’고 말할 수 있는 영적 자리까지 올라갔으며, 그 순간 하나님을 보는 비전이라는 구원이 그에게 주어졌다. 이처럼 잘못 이해된 고난을 겪으면서도 욥은 도덕적 통찰과 영적 이해의 초인적 단계에 도달했다. 고난 받는 혼이 하나님을 보게 될 때, 모든 인간적 이해를 초월하는 평화가 그 뒤를 따른다.”
148:6.4 “욥의 첫 번째 친구 엘리바스는 욥에게, 번영하던 시절 그가 다른 사람들에게 하던 대로, 인내심을 가지고 고난을 견디라고 충고했다. 이 거짓 위로자는 말하기를, ‘욥아, 네 종교를 믿어라. 악인이 고난을 당하는 것이지, 의인이 고난을 받는 법은 없다. 네가 이런 고난을 겪는다는 것은 네가 이 벌을 받을 만한 자격이 있음을 보여준다. 너는 하나님 앞에서 아무도 의롭지 않다는 것을 알고 있지 않느냐? 악한 자가 진정으로 번영하는 법은 없다. 인간은 고난을 겪도록 되어 있으며, 아마도 하나님은 너에게 유익을 주려 하시기에 너를 징계하시는 것일 것이다.’ 그러나 이런 해석은 가엾은 욥에게 아무 위로가 되지 않았다.”
148:6.5 “두 번째 친구 빌닷의 충고는 그 시대의 신학적 표준에서는 논리적이었지만 더욱 냉혹했다. 그는 이렇게 말했다. ‘하나님은 불공정할 수 없다. 네 자녀들이 죽임을 당했다면 그들이 죄인임이 분명하다. 네가 이처럼 고난을 겪는 것은 네가 잘못되었기 때문이다. 네가 진정 의로운 자라면 하나님이 반드시 너를 구해 주실 것이다. 하나님은 악인을 멸망시키신다는 것이 인류의 역사로 증명되어 있다.’”
148:6.6 “그리고 욥이 친구들에게 어떻게 대답했는지 기억할 것이다. 욥은 이렇게 말했다. ‘나는 하나님이 나의 도움을 듣지 않으신다는 것을 잘 알고 있다. 하나님이 공의로우시면서도 나의 무죄를 무시하시는 것이 어떻게 가능한가? 나는 전능자께 호소해도 만족을 얻지 못한다는 것을 배우고 있다. 너희는 하나님이 악한 자들이 선한 자를 박해하는 것을 허용하신다는 것을 이해하지 못하느냐? 인간이 이처럼 연약한데, 전능하신 하나님 앞에서 인간이 어떻게 배려받을 수 있겠느냐? 하나님이 나를 이 모습으로 만드셨는데, 그분이 나를 외면하시면 나는 아무런 보호도 없다. 왜 하나님은 나를 창조하셔서 이처럼 비참하게 고통받게 하셨단 말인가?’”
148:6.7 “욥의 친구들의 충고와 욥 자신의 불완전한 하나님 이해를 생각해 볼 때, 누가 욥을 비난할 수 있겠느냐? 그는 인간적인 하나님을 찾았고, 인간의 상태를 아시며 의로운 사람이 부당하게 고난받는 것을 이해하시는 분과 교제하기를 갈망했다. 바로 이것이 ‘인자’가 아버지로부터 나와 육신의 모습으로 이 땅에 오게 된 이유이다. 앞으로 욥과 같은 고난을 겪을 모든 사람을 위로하기 위함이다.”
148:6.8 “세 번째 친구 소발은 더욱 희망 없는 말을 했다. 그는 말하기를, ‘네가 이처럼 고난을 당하는데 자신을 의롭다고 주장하는 것은 어리석다. 하나님의 길은 이해할 수 없다. 네 고난에는 숨겨진 목적이 있을 것이다.’라고 말했다. 이어서 욥은, ‘여자에게서 태어난 사람은 짧은 인생을 살며 고난으로 가득하다’고 호소하며 직접 하나님께 도움을 구했다.”
148:6.9 “그 다음 욥과 친구들 사이에 두 번째 논쟁이 이어졌다. 엘리바스는 더 엄격하고 비판적으로 변했고, 빌닷은 욥이 친구들을 무시한다고 화를 냈다. 소발은 그의 절망적인 충고를 반복했다. 이 시점에서 욥은 친구들에게 환멸을 느꼈으며 다시 하나님께 호소했다. 그는 친구들의 교리에 나타난 불의한 하나님에 맞서 ‘의로운 하나님’께 호소한 것이다. 그러고 나서 그는 미래 생명에서 불평등이 바로잡힐 수 있다는 희망 속에 피난처를 찾았다. 인간에게서 도움을 얻지 못한 욥은 하나님께로 갔다. 그의 마음속에서 신앙과 의심 사이에 큰 투쟁이 벌어졌고, 마침내 그는 생명의 빛을 보았다. 여전히 고통 속에 있었지만, 그의 혼은 새로운 희망과 용기의 높이에 도달했으며 마침내 이렇게 외칠 수 있었다. ‘나의 대속자가 살아 계신다!’”
148:6.10 “욥이 자녀들을 벌하시기 위해 하나님이 그들을 괴롭히신다는 교리를 반박한 것은 전적으로 옳았다. 욥은 언제나 하나님이 의로우심을 인정할 준비가 되어 있었지만, 그는 하나님의 개인적 성품을 만족스럽게 알고 싶어 했다. 바로 이것이 이 땅에서 우리의 사명이다. 이제는 고난받는 필사자들이 하나님의 사랑을 알고, 아버지의 자비를 이해하는 위로를 박탈당하지 않을 것이다. 하나님이 폭풍 속에서 말씀하신 것은 그 시대에 가능한 가장 웅장한 계시였지만, 너희는 이제 아버지가 그렇게 자신을 드러내지 않으심을 알고 있다. 오히려 그는 인간의 마음 안에서 ‘이것이 길이다. 그 안에서 걸으라.’고 속삭이신다. 아버지가 너희 안에 거하시며 너희와 하나가 되어, 너희를 그의 모습으로 만들기 위해 일하신다는 것을 이해하지 못하겠느냐?”
148:6.11 “하늘에 계신 아버지는 기꺼이 사람을 괴롭히지 않는다. 인간은 첫째로, 시간의 흐름 속에서 자연적으로 일어나는 사고와, 미성숙한 육체적 존재에 내재한 악의 불완전성으로 인해 고통받는다. 둘째로, 죄의 불가피한 결과, 곧 생명과 빛의 법을 어긴 결과로 고통받는다. 마지막으로, 인간은 하늘의 의로운 통치에 거역하며 지속적으로 죄를 저지르고 그 열매를 거둠으로써 스스로 고난을 불러온다. 그러나 인간의 고통은 신성한 심판의 개인적 방문이 아니다. 인간은 자신의 일시적 고난을 줄이기 위해 할 수 있는 일이 많으며 실제로 그렇게 할 것이다. 그러나 하나님이 악한 자의 명령에 따라 사람을 고통스럽게 한다는 미신에서 벗어나야 한다. 욥기를 깊이 연구하여, 선한 사람들조차 하나님에 대해 얼마나 많은 잘못된 개념을 가질 수 있는지 알아보라. 그럼에도 불구하고, 고난 속에 있던 욥이 어떻게 위로와 구원의 하나님을 발견했는지를 주목하라. 그의 신앙은 결국 고난의 구름을 뚫고 나아가, 아버지에게서 오는 생명의 빛을 치유의 자비와 영원한 의로움으로 인식하게 되었다.”
148:6.12 요한은 이 말씀을 오래도록 마음에 간직했다. 이 정원에서의 스승과의 대화는 그의 이후 생애 전체를 뚜렷하게 변화시켰고, 그는 나중에 다른 사도들이 인간 고난의 근원과 본질, 목적에 대해 관점을 바꾸도록 하는 데 큰 역할을 했다. 그러나 요한은 스승이 세상을 떠난 뒤에야 이 회담에 대해 말하기 시작했다.

7. 손이 오그라든 남자
148:7.1 갈릴리에서의 두 번째 전도 여행을 위해 사도들과 새롭게 훈련된 전도자들이 출발하기 전, 두 번째 안식일에 예수는 가버나움 회당에서 “의로운 삶의 기쁨”이라는 주제로 말씀했다. 예수의 말씀이 끝난 후, 절름발이, 병자, 그리고 고통받는 많은 이들이 그를 둘러싸며 치유를 구했다. 이 무리 속에는 사도들, 새롭게 훈련된 전도자들, 그리고 예루살렘에서 온 바리새파 첩자들도 있었다. 예수께서 어디를 가시든지(아버지의 일을 위해 산속에 있을 때를 제외하고) 이 여섯 명의 예루살렘 첩자들은 반드시 따라다녔다.
148:7.2 예수께서 사람들과 이야기하고 있을 때, 첩자들의 우두머리 바리새인은 손이 오그라든 한 남자를 부추겨 예수께 다가가서 안식일에 치유받는 것이 합당한지 아니면 다른 날 도움을 구해야 하는지를 묻게 했다. 예수께서 그 남자를 보시고 그의 말을 들으며 그가 바리새인들에 의해 보내졌음을 알아차리셨다. 예수께서는 “내가 너에게 한 가지 질문을 하겠으니 앞으로 나오라. 만일 너에게 양이 있는데 그 양이 안식일에 구덩이에 빠지면, 너는 그것을 끌어올려 구해내지 않겠느냐? 안식일에 이런 일을 하는 것이 합당하냐?”라고 물으셨다. 그 남자는 대답했다. “예, 주님. 안식일에 선한 일을 행하는 것은 합당한 일입니다.” 그러자 예수께서는 모든 사람에게 말씀하셨다. “나는 너희가 왜 이 남자를 내 앞에 보냈는지 알고 있다. 너희는 내가 안식일에 자비를 베풀도록 유혹하여 나에게서 흠을 찾으려 한다. 너희는 모두 침묵 속에서 불행한 양을 구덩이에서 꺼내는 것이 합당하다고 동의했다. 그리고 나는 너희 모두에게 증언하겠다. 안식일에 사랑과 자비를 베푸는 것이 합당하다. 동물에게뿐만 아니라 사람에게도 그렇다. 사람이 양보다 얼마나 더 귀한가! 나는 사람에게 선을 행하는 것이 안식일에 합당하다고 선언한다.” 그리고 그들 모두가 침묵한 채 서 있을 때, 예수께서 손이 오그라든 남자에게 말씀하셨다. “모두가 너를 볼 수 있도록 내 옆에 서라. 그리고 이제 네가 안식일에 선을 행하는 것이 내 아버지의 뜻임을 알게 하겠다. 네가 치유될 믿음이 있다면, 손을 내밀어라.”
148:7.3 그 남자가 오그라든 손을 내밀자, 그 손이 온전하게 되었다. 사람들은 바리새인들에게 달려들고자 했으나, 예수께서는 그들에게 차분히 있으라고 명하시며, “나는 방금 너희에게 안식일에 선을 행하고 생명을 구하는 것이 합당하다고 말했지만, 해를 끼치거나 죽이고자 하는 욕망에 굴복하라고 말하지는 않았다.”라고 하셨다. 화가 난 바리새인들은 떠나갔고, 안식일임에도 불구하고 급히 디베랴로 가서 헤롯과 상의하며 예수를 대적하기 위해 헤로디안들을 동맹으로 삼으려 했다. 그러나 헤롯은 예수를 대적하는 행동을 거부하며 그들에게 불만을 예루살렘으로 가져가라고 충고했다.
148:7.4 이것은 예수가 적들의 도전에 대응하여 일으킨 첫 번째 기적이었다. 그리고 주님은 이 소위 기적을 자신의 치유 능력을 과시하려는 목적으로 행하신 것이 아니라, 안식일의 종교적 휴식을 모든 인류에게 의미 없는 속박으로 만들지 않기 위해 분명하고 효과적인 항의로서 행하신 것이다. 이 남자는 석공으로서의 일을 다시 시작했으며, 그의 치유 후 감사와 의로움으로 가득 찬 삶을 살게 된 사람들 중 한 명이었다.

8. 베세다에서의 마지막 주간
148:8.1 베세다에서 머물렀던 마지막 주간에, 예수와 그의 가르침에 대한 예루살렘 첩자들의 태도는 크게 나뉘었다. 이들 바리새인 중 세 명은 그들이 보고 들은 것에 깊은 감명을 받았다. 한편, 예루살렘에서는 산헤드린의 젊고 영향력 있는 구성원인 아브라함이 공개적으로 예수의 가르침을 지지하며 실로암 연못에서 아브너에게 세례를 받았다. 예루살렘 전체가 이 사건에 흥분했고, 즉시 베세다에 있는 여섯 명의 바리새인 첩자들을 소환하는 사신이 파견되었다.
148:8.2 이전 갈릴리 여행에서 하늘 왕국으로 이끌렸던 그리스 철학자가 알렉산드리아의 부유한 유대인들과 함께 돌아왔으며, 그들은 다시 한 번 예수께 철학과 종교의 공동 학교와 병자를 위한 요양원을 설립하기 위해 그들의 도시에 오기를 요청했다. 그러나 예수는 정중히 그 초대를 거절했다.
148:8.3 이 시기에 바그다드에서 온 한 무당 예언자 키르메스가 베세다 캠프에 도착했다. 이 자칭 예언자는 트랜스 상태에서 이상한 환상을 보았고, 잠이 방해받을 때는 기이한 꿈을 꾸었다. 그는 캠프에서 상당한 혼란을 일으켰고, 시몬 젤로테스는 이 자가당착에 빠진 사기꾼을 다소 거칠게 다루자고 주장했지만, 예수는 개입하여 그가 며칠 동안 완전한 행동의 자유를 누리게 허락했다. 그의 설교를 들은 모든 사람은 곧 그의 가르침이 하늘나라의 복음에 비추어 보았을 때 건전하지 않다는 것을 깨달았다. 얼마 지나지 않아 그는 불안정하고 변덕스러운 여섯 명의 혼만 데리고 바그다드로 돌아갔다. 그러나 예수가 바그다드 예언자를 위해 중재하기 전에, 다윗 세베대는 자발적으로 모인 위원회의 도움을 받아 키르메스를 호수로 데려가 그를 여러 번 물속에 던지고 나서, 그에게 이곳을 떠나 자신만의 캠프를 조직하고 세우라고 조언했다.
148:8.4 같은 날, 베트 마리온이라는 페니키아 여자가 지나치게 광신적이 되어 정신을 잃었고, 물 위를 걸으려다 거의 익사할 뻔했다가, 그녀의 친구들에 의해 구출되었다.
148:8.5 새로 개종한 예루살렘의 바리새인 아브라함은 자신의 모든 재산을 사도들의 재정에 기부했다. 이 기부는 새로 훈련된 100명의 전도자들을 즉시 파견하는 것을 가능하게 하는 데 크게 기여했다. 안드레는 이미 캠프 해산을 발표했으며, 모든 사람들은 집으로 돌아가거나 전도자들을 따라 갈릴리로 갈 준비를 했다.

9. 중풍병자를 고침
148:9.1 10월 1일 금요일 오후, 예수께서 사도들, 전도자들, 그리고 해산 중인 캠프의 다른 지도자들과 마지막 회의를 진행하고 있을 때, 예수의 지상 생애 중 가장 이상하고 독특한 사건 중 하나가 일어났다. 회의는 예루살렘에서 온 여섯 명의 바리새인들이 맨 앞줄에 앉아 있는 가운데 세베대의 집에서 열렸다. 이 집은 비가 많이 오는 계절 동안 이 모임을 위해 확장된 큰 방으로 마련되었고, 예수께서는 그 앞에 서서 말씀하고 계셨다. 집은 예수의 말씀을 듣기 위해 모인 수많은 사람들로 완전히 둘러싸여 있었다.
148:9.2 집이 이처럼 사람들로 가득 찬 가운데, 카페르나움에서 온 중풍병자가 그의 친구들에 의해 작은 침대에 실려 내려왔다. 이 병자는 예수께서 베세다를 떠나려고 한다는 말을 들었고, 최근에 완쾌된 돌마무리공 아론과 대화한 후, 자신도 예수 앞에 나아가 치유받기로 결심했다. 그의 친구들은 세베대의 집 앞문과 뒷문으로 들어가려 했지만, 너무 많은 사람들로 인해 접근할 수 없었다. 그러나 중풍병자는 포기하지 않고 친구들에게 사다리를 가져오게 하여, 예수께서 말씀하시는 방의 지붕으로 올라가 타일을 제거한 뒤, 줄을 사용하여 그를 침대째로 예수 앞에 내려보냈다. 예수께서는 그들이 한 일을 보시고 말씀을 멈추셨고, 방 안에 있던 사람들은 병자와 그의 친구들의 끈기에 감탄했다. 중풍병자는 말하기를, “선생님, 제가 당신의 가르침을 방해하려는 것은 아닙니다. 그러나 저는 반드시 완쾌되기를 원합니다. 저는 치유를 받고 나서 곧바로 당신의 가르침을 잊어버린 사람들과 다릅니다. 저는 하늘나라에서 섬기기 위해 완쾌되기를 원합니다.” 예수께서는 이 사람의 병이 그의 방탕한 생활로 인해 생긴 것임에도 불구하고, 그의 믿음을 보시고 말씀하시기를, “아들아, 두려워하지 말라. 네 죄가 용서받았느니라. 네 믿음이 너를 구원하리라.”
148:9.3 예루살렘에서 온 바리새인들과 그들과 함께 앉아 있던 서기관들과 율법학자들은 예수의 이 선언을 듣고 마음속으로 중얼거리기를, “이 사람이 어떻게 이런 말을 할 수 있는가? 이런 말은 신성 모독이 아니냐? 죄를 용서할 수 있는 이는 하나님뿐이다”라고 했다. 예수께서는 그들이 마음속에서 이렇게 생각하고 서로 논의하는 것을 영으로 깨달으시고 그들에게 말씀하시기를, “너희가 왜 마음속으로 이렇게 생각하느냐? 누가 너희에게 나를 심판할 권한을 주었느냐? 내가 이 중풍병자에게 ‘네 죄가 용서받았다’고 말하는 것과 ‘일어나 네 침상을 들고 걸어가라’고 말하는 것 사이에 어떤 차이가 있느냐? 그러나 이 모든 것을 목격하는 너희가 인자가 땅에서 죄를 용서할 권세와 능력을 가지고 있다는 것을 마침내 알게 하도록, 이 병든 자에게 말하노니, 일어나 네 침상을 들고 네 집으로 가라.” 예수께서 이렇게 말씀하시자, 중풍병자가 일어나 그들 모두 앞에서 걸어 나갔다. 이 광경을 본 사람들은 모두 놀라워했고, 베드로는 모임을 해산시켰으며, 많은 사람들이 기도하며 하나님을 찬양하며 말하기를, “이전에 이런 기이한 일을 본 적이 없다”고 고백했다.
148:9.4 그리고 바로 이때 산헤드린의 사자들이 여섯 명의 첩자들에게 예루살렘으로 돌아가라는 전갈을 전했다. 이 소식을 들은 그들은 심각하게 논쟁을 벌였고, 토론이 끝난 후 지도자와 두 명의 동료는 사자들과 함께 예루살렘으로 돌아갔으며, 나머지 세 명의 바리새인 첩자들은 예수를 믿기로 고백하고 즉시 호수로 가서 베드로에게 세례를 받아 사도들로부터 하늘나라의 자녀로 환영받았다.



















제 149 편 두 번째 전도 여행

149:0.1 두 번째 갈릴리 공공 설교 여행은 서기 28년 10월 3일 일요일에 시작되어 거의 3개월 동안 계속되었고, 12월 30일에 끝났다. 이 노력에 참여한 사람들은 예수와 그의 12 사도, 새로 모집된 117명의 복음 전도자들, 그리고 여러 다른 관심 있는 사람들이었다. 이 여행 동안 그들은 가다라, 프톨레마이스, 야피아, 다바릿타, 므깃도, 이스르엘, 스키토폴리스, 타리케아, 히포스, 가말라, 베세다-율리아스, 그리고 많은 다른 도시와 마을들을 방문했다.
149:0.2 이 일요일 아침 출발하기 전에, 안드레와 베드로는 예수께 새 복음 전도자들에게 최종 훈시를 해 달라고 요청했지만, 예수는 그것이 다른 사람들이 적절히 수행할 수 있는 일들을 자신이 하는 것이 적절하지 않다고 말하며 사양했다. 숙고 끝에 야고보 세베대가 훈시를 맡기로 결정되었다. 야고보의 말이 끝난 후, 예수는 복음 전도자들에게 말했다: “지금 가서 지시받은 대로 일을 행하라. 그리고 나중에, 너희가 유능하고 충실한 모습을 보일 때, 내가 너희를 안수하여 하늘 왕국의 복음을 전파하도록 할 것이다.”
149:0.3 이 여행 동안에는 야고보와 요한만이 예수와 동행했다. 베드로와 다른 사도들은 각각 약 열두 명의 복음 전도자들과 함께 여행하며 그들이 설교하고 가르치는 일을 하는 동안 긴밀한 연락을 유지했다. 신자들이 하늘 왕국에 들어갈 준비가 되면, 사도들이 그들에게 세례를 베풀었다. 예수와 두 동반자는 이 세 달 동안 광범위하게 여행하며 하루에 두 도시를 방문하여 복음 전도자들의 일을 관찰하고 그들이 하늘 왕국을 세우는 노력을 격려하곤 했다. 이 두 번째 설교 여행 전체는 117명의 새롭게 훈련된 복음 전도자들에게 실질적인 경험을 제공하기 위한 것이었다.
149:0.4 이 기간 동안과 이후에, 예수와 12 사도가 예루살렘으로 최종 출발할 때까지, 다윗 세베대는 베세다에 있는 아버지의 집에 하늘 왕국 일을 위한 영구 본부를 유지했다. 이것은 지상에서 예수의 일에 대한 청구서 역할을 했으며, 다윗이 팔레스타인과 인근 지역의 여러 일꾼들 사이의 정보 전달 서비스를 통해 운영한 중계소였다. 그는 모든 일을 자신의 주도 하에 했지만, 안드레의 승인을 받았다. 다윗은 하늘 왕국의 신속히 확장되는 일에 대한 정보 분과에서 40명에서 50명의 전령을 고용했다. 그는 이렇게 일하는 동안, 일부 시간을 옛 직업인 어업에 할애하여 자신을 부분적으로 지원했다.

1. 예수의 널리 퍼진 명성
149:1.1 베세다에서의 진영이 해산될 즈음, 특히 치유자로서의 예수의 명성은 팔레스타인의 모든 지역과 시리아 및 주변 국가들에 널리 퍼졌다. 베세다를 떠난 후 몇 주 동안, 병자들은 계속해서 도착했으며, 그들이 예수를 찾지 못했을 때, 다윗에게서 그의 위치를 알아내어 예수를 찾아갔다. 이번 여행에서 예수는 의도적으로 이른바 기적적인 치유를 행하지 않았다. 그럼에도 불구하고, 많은 사람들이 강한 믿음의 재생적 힘으로 인해 건강과 행복을 되찾았다.
149:1.2 이 사명 기간 동안, 그리고 예수의 지상 생애가 끝날 때까지, 특이하고 설명되지 않은 치유 현상들이 나타나기 시작했다. 이 세 달간의 여행 동안, 유대, 이두매, 갈릴리, 시리아, 두로, 시돈, 그리고 요단강 너머에서 온 100명 이상의 남녀 어린이들이 예수에 의해 무의식적으로 치유를 받아, 집으로 돌아가 예수의 명성을 더욱 널리 알렸다. 예수는 이런 자발적 치유의 경우마다 해당자에게 “아무에게도 말하지 말라”고 직접 당부했음에도 불구하고, 그들은 예수의 명성을 널리 알렸다.
149:1.3 이런 자발적 또는 무의식적 치유의 경우에 실제로 무엇이 일어났는지에 대해서는 우리에게 전해진 바가 없다. 예수는 이러한 치유가 어떻게 이루어졌는지 사도들에게 결코 설명하지 않았고, 단지 몇 차례 “내게서 능력이 나간 것을 느낀다”고 말했다. 한 번은 병든 아이가 자신을 만졌을 때 “내게서 생명이 나간 것을 느낀다”고 말했다.
149:1.4 이런 자발적 치유의 본질에 대해 예수께서 직접적으로 말하지 않았으므로, 우리가 그것이 어떻게 이루어졌는지 설명하려는 것은 무리일 수 있지만, 이러한 치유 현상에 대한 우리의 의견을 기록하는 것은 허용될 것이다. 우리는 예수의 지상 사역 중에 발생한 많은 치유 기적들이 다음 세 가지 강력하고 중요한 연관된 영향력의 공존의 결과라고 믿는다:
149:1.5 1. 치유를 끈질기게 추구하는 인간 마음속에 있는 강력하고 지배적이며 살아 있는 믿음이 존재했으며, 그러한 치유가 단순히 신체적 회복이 아닌 영적 이익을 위해 간절히 원했던 사실.
149:1.6 2. 그러한 인간의 믿음과 함께, 자비에 지배된 인격화된 창조자 하나님의 아들인 예수가 지닌 무한하고 시간에 구애받지 않는 창조적 치유 능력과 특권이 존재했음.
149:1.7 3. 피조물의 믿음과 창조주의 생명과 함께, 이 신-사람이 우주 아버지의 뜻을 구현한 존재였다는 점을 주목해야 한다. 만약 인간의 필요와 그것을 충족시킬 수 있는 신성한 능력 사이의 접촉에서 우주 아버지의 뜻이 다른 방향을 지시하지 않는다면, 이 두 가지는 하나가 되어, 예수의 인간적 자아가 의식하지 못한 채 치유가 일어나며, 그의 신성한 본성에 의해 즉시 인식되었다. 따라서 이러한 많은 치유 사례의 설명은 오랜 기간 동안 우리에게 알려진 큰 법칙, 즉 창조자 아들이 원하고 영원 아버지가 뜻하시는 것은 반드시 이루어진다는 법칙에서 찾아야 할 것이다.
149:1.8 따라서 우리는, 예수의 개인적 존재 앞에서, 특정 형태의 깊은 인간적 믿음이 당시 사람의 아들과 매우 밀접하게 연관된 우주의 특정 창조적 힘과 인격들에 의해 치유가 이루어지도록 실제로 강요받았다고 믿는다. 따라서 예수는 종종 강력한 개인적 믿음에 의해 자신의 존재 앞에서 사람들이 스스로를 치유하도록 허락한 것이 사실로 기록된다.
149:1.9 다른 많은 사람들은 전적으로 이기적인 목적을 위해 치유를 추구했다. 두로의 한 부유한 과부는 그녀의 여러 질병으로 인해 치유를 바라며 수행단과 함께 찾아왔고, 갈릴리 전역에서 예수를 따라다니며 점점 더 많은 돈을 제안하며, 마치 하나님의 능력이 최고 입찰자에게 구매될 수 있는 것처럼 행동했다. 하지만 그녀는 결코 하늘 왕국의 복음에 관심을 가지지 않았고, 오직 자신의 육체적 질병의 치료만을 원했다.

2. 사람들의 태도
149:2.1 예수는 사람의 마음을 이해했다. 그는 인간의 마음속에 무엇이 있는지 알았고, 그의 가르침이 그의 생애 동안 영감받은 해석으로만 남겨졌다면, 모든 민족과 모든 종교가 곧 하늘 왕국의 복음을 받아들였을 것이다. 예수의 초기 추종자들이 그의 가르침을 특정 국가, 인종, 종교에 더 수용되도록 다시 표현하려는 잘못된 노력은 오히려 그 가르침을 다른 모든 국가, 인종, 종교에 덜 수용 가능하게 만드는 결과를 낳았다.
149:2.2 사도 바울은 그 시대의 특정 집단에게 예수의 가르침을 전하기 위해 많은 편지와 교훈을 썼다. 다른 예수의 복음 교사들도 마찬가지로 행동했지만, 그들 중 아무도 이 글들이 나중에 예수의 가르침을 구현한 것으로 제시될 것이라는 것을 예상하지 못했다. 그리하여 소위 기독교는 다른 어떤 종교보다 예수의 복음을 더 많이 포함하고 있지만, 또한 예수가 가르치지 않은 많은 것도 포함하고 있다. 초기 기독교에 페르시아 신비주의와 그리스 철학의 많은 가르침이 포함된 것 외에도, 두 가지 큰 실수가 있었다:
149:2.3 1. 하늘 왕국의 복음을 유대교 신학에 직접 연결하려는 노력은 기독교의 속죄 교리, 즉 예수가 우주 아버지의 엄격한 정의를 충족시키고 신성한 분노를 달래기 위해 희생된 아들이라는 가르침에서 나타난다. 이러한 가르침은 믿지 않는 유대인들에게 하늘 왕국의 복음을 더 받아들이게 하려는 칭찬받을 만한 노력에서 비롯되었지만, 유대인을 얻는 데 실패했을 뿐만 아니라 이후 모든 세대에 걸쳐 많은 정직한 혼들을 혼란스럽게 하고 멀어지게 했다.
149:2.4 2. 예수의 초기 추종자들이 저지른 두 번째 큰 실수는 예수의 인격에 기독교 가르침을 너무 완전히 조직한 것이다. 기독교 신학에서 예수의 인격을 지나치게 강조한 것은 그의 가르침을 가리게 만들었으며, 이로 인해 유대인, 이슬람교도, 힌두교도, 그리고 다른 동양 종교인들이 예수의 가르침을 받아들이기 어렵게 만들었다. 우리는 예수의 이름을 딴 종교에서 예수의 인격이 차지하는 위치를 경시하지 않지만, 그러한 고려가 그의 영감받은 생애를 가리거나 그의 구원의 메시지인 하나님의 아버지 되심과 인류의 형제애를 대체하게 해서는 안 된다.
149:2.5 예수의 종교 교사들은 다른 종교들을 접근할 때, 공통적으로 가지고 있는 진리를 인정하면서 접근해야 한다(이 중 많은 것이 직접 또는 간접적으로 예수의 메시지에서 나온 것이다) 그리고 차이점에 너무 많은 강조를 두지 않도록 해야 한다.
149:2.6 당시 예수의 명성은 주로 치유자로서의 명성에 기반을 두고 있었지만, 그것이 계속해서 그렇게 유지된 것은 아니다. 시간이 지남에 따라 점점 더 많은 사람들이 영적 도움을 위해 예수를 찾았다. 그러나 신체적 치유는 일반 대중에게 가장 직접적이고 즉각적인 호소력을 가졌다. 예수는 도덕적 속박과 정신적 괴로움에 시달리는 사람들에 의해 점점 더 많이 찾게 되었고, 그는 언제나 그들에게 해방의 길을 가르쳤다. 아버지들은 아들 양육에 관한 조언을 구했고, 어머니들은 딸 교육에 대한 도움을 청했다. 어둠 속에 앉아 있는 사람들이 그를 찾아왔고, 그는 그들에게 생명의 빛을 계시했다. 그의 귀는 항상 인류의 슬픔에 열려 있었고, 그는 자신의 사역을 구하는 자들을 항상 도왔다.
149:2.7 창조주 자신이 인간의 육신을 입고 지상에 계셨을 때, 일부 특별한 일이 일어나는 것은 불가피했다. 하지만 여러분은 이런 소위 기적적인 사건들을 통해 예수에게 접근해서는 안 된다. 기적을 통해 예수에게 접근하는 실수를 범하지 말고, 예수를 통해 기적에 접근하는 법을 배워야 한다. 이러한 경고는 나사렛 예수가 지상에서 초자연적인 행위를 한 유일한 종교 창시자였다는 사실에도 불구하고 정당하다.
149:2.8 미가엘의 지상 사명에서 가장 놀랍고 혁명적인 특징은 여성에 대한 그의 태도였다. 남자가 공공장소에서 자신의 아내조차도 인사해서는 안 된다고 여겨졌던 시대와 세대에, 예수는 갈릴리에서의 세 번째 여행에서 여성을 복음 교사로 데려가는 용기를 보였다. 그는 “율법의 말씀이 여성에게 전달되느니 차라리 불태워지는 것이 낫다”는 랍비의 가르침에 맞서 이 일을 할 용기를 가졌다.
149:2.9 예수는 한 세대 만에 여성을 불명예스럽고 노예적인 고된 일에서 해방시켰다. 그리고 예수의 이름을 딴 종교가 후속 세대에서 여성에 대한 이 고귀한 모범을 따를 도덕적 용기가 부족했다는 것은 한 가지 부끄러운 일이다.
149:2.10 예수가 사람들과 어울렸을 때, 그들은 그가 그 시대의 미신으로부터 완전히 자유롭다는 것을 발견했다. 그는 종교적 편견에서 자유로웠으며, 결코 편협하지 않았다. 그는 마음속에 사회적 적대감과 같은 것을 가진 적이 없었다. 그는 조상의 종교에서 선한 것을 지키면서도, 미신과 속박의 인간적 전통을 무시하는 것을 주저하지 않았다. 그는 자연재해, 시간의 사고, 그리고 다른 재난적인 사건들이 신성한 심판이나 섭리의 신비한 분배가 아니라는 것을 가르칠 용기가 있었다. 그는 의미 없는 의식에 대한 노예적인 헌신을 비난하고, 물질주의적 예배의 잘못을 폭로했다. 그는 인간의 영적 자유를 대담하게 선포하고, 유형의 필사자들이 실로 살아 있는 하나님의 자녀임을 가르칠 용기를 가졌다.
149:2.11 예수는 깨끗한 손이 아닌 깨끗한 마음을 참된 종교의 표징으로 대담하게 대체함으로써 모든 조상의 가르침을 초월했다. 그는 전통 대신 실체를 두었고, 모든 허영과 위선의 가식을 쓸어버렸다. 그러나 이 두려움 없는 하나님의 사람은 파괴적인 비판을 표출하거나 그 시대의 종교적, 사회적, 경제적, 정치적 관습을 완전히 무시하는 태도를 보이지 않았다. 그는 전투적인 혁명가가 아니라, 진보적인 진화론자였다. 그는 동시적으로 동료들에게 제공할 우수한 대안을 제공함으로써 그만큼 가치 있는 것만 파괴하는 데 전념했다.
149:2.12 예수는 추종자들의 복종을 강요하지 않고 받아들였다. 그의 개인적인 부름을 받은 세 명의 남자만이 제자 직분의 초대를 거절했다. 그는 사람들에게 특별한 매력을 발휘했지만, 독재적이지 않았다. 그는 신뢰를 요구했고, 그가 명령을 내렸을 때 아무도 불쾌하게 여기지 않았다. 그는 제자들에 대해 절대적인 권위를 행사했지만, 아무도 이의를 제기하지 않았다. 그는 자신의 추종자들이 그를 선생님이라 부르도록 허락했다.
149:2.13 예수는 깊이 뿌리박힌 종교적 편견을 가진 자들이나 그의 가르침에서 정치적 위험을 감지한 자들을 제외하고는 그를 만난 모든 사람들로부터 존경을 받았다. 사람들은 그의 가르침의 독창성과 권위에 놀랐다. 그들은 뒤떨어지고 성가신 질문자들을 다루는 그의 인내심에 경탄했다. 그는 그의 사역 아래 온 모든 사람들의 마음속에 희망과 신뢰를 심어주었다. 그를 만나지 않은 자들만이 그를 두려워했고, 그를 미워한 자들은 오직 그들이 어떤 대가를 치르더라도 마음속에 간직하기로 한 악과 오류를 무너뜨릴 진리를 지지하는 사람으로 여긴 자들이었다.
149:2.14 예수는 친구와 적 모두에게 강력하고 독특한 매력을 발휘했다. 수많은 사람들은 그의 은혜로운 말을 듣고 그의 단순한 삶을 보려고 몇 주 동안 그를 따라다녔다. 헌신적인 남성과 여성들은 거의 초인적인 애정으로 예수를 사랑했다. 그리고 그들이 그를 알수록 그들은 그를 더 사랑했다. 이는 여전히 사실이다. 오늘날과 미래 모든 시대에, 인간이 이 신-사람을 더 많이 알수록, 그들은 그를 더 사랑하고 따르게 될 것이다.

3. 종교 지도자들의 적대감
149:3.1 예수와 그의 가르침이 일반 사람들에게 호의적으로 받아들여졌음에도 불구하고, 예루살렘의 종교 지도자들은 점점 더 불안해하고 적대감을 느꼈다. 바리새인들은 체계적이고 교리적인 신학을 만들어냈다. 예수는 그에 비해 상황에 따라 가르치는 교사였으며, 체계적인 교사가 아니었다. 예수는 율법보다는 삶에서, 비유로 가르쳤다. (그리고 예수가 그의 메시지를 설명하기 위해 비유를 사용할 때, 그는 그 이야기의 한 가지 특징만을 활용하려고 했다. 예수의 가르침에 관한 많은 잘못된 생각들은 그의 비유를 알레고리로 만들려는 시도에서 비롯될 수 있다.)
149:3.2 젊은 아브라함의 최근 개종과 베드로에게 세례를 받은 세 명의 첩자가 지금 이 갈릴리에서의 두 번째 전도 여행에 전도자들과 함께 나가 있다는 사실 때문에 예루살렘의 종교 지도자들은 거의 제정신이 아닌 상태가 되었다. 유대 지도자들은 점점 더 두려움과 편견에 눈이 멀었고, 하늘 왕국 복음의 매력적인 진리를 계속 거부함으로써 그들의 마음이 굳어졌다. 사람들이 그들 안에 거하는 영의 호소를 차단할 때, 그들의 태도를 바꾸는 데에는 거의 아무것도 할 수 없게 된다.
149:3.3 예수가 베세다 캠프에서 처음으로 전도자들과 만났을 때, 그는 연설을 마치며 이렇게 말했다: “여러분은 몸과 마음, 즉 감정적으로 사람들이 각기 다르게 반응한다는 것을 기억해야 합니다. 사람들 사이에서 유일하게 동일한 것은 내주하는 영입니다. 비록 신성한 영들이 경험의 성격과 범위에서 다소 차이가 있을지라도, 그들은 모든 영적 호소에 동일하게 반응합니다. 오직 이 영을 통해, 그리고 이 영에 대한 호소를 통해서만 인류는 일치와 형제애에 도달할 수 있습니다.” 그러나 많은 유대 지도자들은 하늘 왕국 복음의 영적 호소에 마음의 문을 닫아버렸다. 이 날 이후로 그들은 예수를 파멸시키기 위한 계획을 멈추지 않았다. 그들은 예수를 종교적 범죄자이자 유대교의 핵심 교리를 위반한 자로 체포하고, 유죄 판결을 내려 처형해야 한다고 확신했다.

4. 전도 여행의 진전
149:4.1 예수는 이 전도 여행에서 공개적인 활동을 거의 하지 않았으나, 그가 야고보와 요한과 함께 머무는 대부분의 도시와 마을에서 저녁 수업을 여러 차례 열었다. 이러한 저녁 수업 중 하나에서, 젊은 전도자들 중 한 명이 예수에게 분노에 대해 질문했으며, 주님은 다른 여러 말씀과 함께 다음과 같이 대답했다:
149:4.2 “분노는 물질적 현상으로, 영적 본성이 지적 및 유형 본성을 지배하는 데 실패한 정도를 대체로 나타냅니다. 분노는 관용적인 형제 사랑과 더불어 자기 존중과 자기 통제가 부족함을 드러냅니다. 분노는 건강을 소모시키고, 마음을 타락시키며, 인간 혼을 가르치는 영적 교사를 방해합니다. 여러분은 ‘분노는 어리석은 사람을 죽인다’는 성서의 말씀을 읽지 않았습니까? 또 사람이 ‘자신의 분노로 자신을 찢는다’는 말씀을 말입니다. ‘분노를 늦추는 자는 큰 이해를 가진 자’이고, ‘성급한 자는 어리석음을 드러낸다’는 것도 잘 알고 있습니다. 여러분 모두가 ‘부드러운 대답은 분노를 가라앉히고, 가혹한 말은 분노를 일으킨다’는 것을 알고 있지 않습니까? ‘신중함은 분노를 늦추고, 자신을 통제하지 못하는 자는 성벽 없는 도시와 같다’는 것도 알고 있을 것입니다. ‘분노는 잔인하고, 격노는 분에 넘친다’는 것도 말입니다. ‘분노한 자는 다툼을 일으키고, 격노한 자는 자신의 죄를 더 많이 범한다’고 했습니다. ‘성급한 영을 가지지 말라. 분노는 어리석은 자의 가슴에 머무른다’는 것도 기억하십시오.” 예수는 말을 끝내기 전에 이렇게 덧붙여 말했다: “여러분의 마음이 사랑에 의해 지배되도록 하여, 여러분의 영적 안내자가 신성한 아들의 자격과 일치하지 않는 동물적 분노의 폭발로부터 여러분을 구출하는 데 어려움이 없도록 하십시오.”
149:4.3 같은 자리에서 주님은 균형 잡힌 성격의 중요성에 대해 말했다. 그는 대부분의 사람들이 어떤 직업을 숙달하는 데 헌신해야 한다는 것을 인식했지만, 지나친 전문화로 인해 삶의 활동이 편협해지는 경향을 비판했다. 예수는 어떤 덕목도 극단에 이르면 악덕이 될 수 있음을 지적하며, 언제나 절제와 일관성을 설파하고, 인생 문제의 균형 잡힌 조정을 가르쳤다. 그는 과도한 동정심과 연민이 심각한 감정적 불안정으로 변질될 수 있으며, 열정이 광신으로 이어질 수 있음을 경고했다. 예수는 상상력이 지나쳐 비현실적인 일을 시도했던 과거의 동료 중 한 사람을 예로 들며, 지나치게 보수적인 평범함의 위험을 경계하라고 경고했다.
149:4.4 예수는 또한 용기와 믿음의 위험성에 대해 경고했다. 이것들이 때때로 무분별한 혼들을 무모함과 자만으로 이끌 수 있다고 설명했다. 그는 또한 신중함과 분별력이 지나치면 비겁함과 실패로 이어질 수 있음을 보여주었다. 예수는 청중들에게 독창성을 추구하되, 괴팍함을 피하라고 권고했다. 그는 감상주의 없는 동정심과 위선 없는 경건을 요구했다. 또한, 두려움과 미신이 없는 경건을 가르쳤다.
149:4.5 예수의 동료들을 감동시킨 것은 그가 균형 잡힌 성격에 대해 가르친 내용 자체보다는, 그의 삶이 그러한 가르침의 웅변적 실례였다는 사실이었다. 그는 스트레스와 폭풍 속에서도 흔들리지 않았다. 그의 적들은 끊임없이 그에게 덫을 놓았지만, 그들은 결코 그를 함정에 빠뜨리지 못했다. 지혜롭고 학식 있는 자들이 그를 곤경에 빠뜨리려고 했지만, 예수는 결코 실수하지 않았으며, 그들이 그를 논쟁에 휘말리게 하려 했을 때, 그의 대답은 항상 계몽적이고 존엄했으며 결론적이었다. 그가 연설 중에 수많은 질문으로 방해를 받을 때마다, 그의 대답은 항상 의미 있고 결정적이었다. 그는 적들의 지속적인 압박에 맞서 싸울 때, 결코 비열한 전술을 사용하지 않았다. 그의 적들은 모든 종류의 거짓되고 부당하며 불의한 공격 수단을 동원하는 것을 주저하지 않았지만, 예수는 언제나 고결함을 유지했다.
149:4.6 많은 남녀가 생계를 위해 특정 직업에 열심히 몰두해야 하는 것은 사실이지만, 인간이 지구상에서의 삶을 문화적으로 널리 이해하는 것이 바람직하다. 진정으로 교육받은 사람들은 동료들의 삶과 활동에 대해 무지한 상태로 남아 있기를 원하지 않는다.

5. 만족에 관한 교훈
149:5.1 예수께서 시몬 질롯의 감독 하에 일하고 있는 전도자들의 그룹을 방문했을 때, 저녁 회의에서 시몬이 주님께 물었다: “왜 어떤 사람들은 다른 사람들보다 훨씬 더 행복하고 만족하는가? 만족이 종교적 경험의 문제인가?” 예수님은 시몬의 질문에 다음과 같이 대답했다:
149:5.3 “많은 인간의 슬픔은 야망이 좌절되고 자존심이 상처를 입음에서 비롯된다. 사람들은 이 세상에서 자신의 삶을 최선으로 만들어야 할 의무가 있지만, 그렇게 진심으로 노력한 후에는 자신의 처지를 기꺼이 받아들이고, 주어진 상황에서 최대한의 이점을 얻기 위해 창의력을 발휘해야 한다. 인간 문제 중 너무나 많은 부분이 그들 타고난 마음속 두려움에서 비롯된다. ‘악인은 쫓아오는 자가 없을 때에도 도망친다.’ ‘악인은 쉼이 없는 고통받는 바다와 같아서, 그 물이 진흙과 먼지를 토해낸다; 하나님께서 말씀하시길, ‘악인에게는 평화가 없다.’”
149:5.4 “그러므로 거짓된 평화와 일시적인 기쁨을 찾지 말고, 오히려 신앙의 확신과 신성한 아들됨의 보증을 구하라. 이것이 정신의 평온, 만족, 그리고 최고의 기쁨을 가져다준다.”
149:5.5 예수님은 이 세상을 “눈물의 골짜기”로 여기지 않았다. 오히려 이 세상을 파라다이스로 상승하는 영원하고 불멸의 혼들이 태어나는 장소, “혼이 형성되는 골짜기”로 보았다.

6. 주님에 대한 두려움
149:6.1 감랄라에서 저녁 회의 중에 빌립이 예수님께 물었다: “선생님, 성서에서는 ‘주님을 두려워하라’고 가르치지만, 당신은 하늘에 계신 우주 아버지를 두려워하지 말라고 하십니다. 이 가르침들을 어떻게 조화시킬 수 있습니까?” 예수님은 빌립에게 이렇게 대답했다:
149:6.2 “내 아이들아, 네가 이런 질문을 하는 것은 당연하다. 처음에는 사람들에게 두려움을 통해 경외를 배우게 할 수밖에 없었으나, 나는 우주 아버지의 사랑을 드러내기 위해 왔다. 그래서 너희가 우주 아버지의 깊고 완전한 사랑에 아들의 애정 어린 인식과 응답으로 끌려 영원의 예배로 인도될 수 있기를 원한다. 나는 너희를 질투 많고 진노한 왕-신의 억지스러운 두려움에 사로잡혀 귀찮은 섬김으로 이끄는 속박에서 해방시키려 한다. 나는 너희에게 하나님과 사람의 아버지-아들 관계를 가르쳐, 너희가 사랑스럽고 공정하며 자비로운 아버지-하나님에 대한 숭고하고 초월적인 자유로운 예배로 기쁨 속에 인도되기를 원한다.
149:6.3 ‘주님을 두려워하라’는 말은 시대마다 다른 의미를 가졌으며, 두려움에서 시작하여 고뇌와 공포를 거쳐 경외와 존경에 이르렀다. 이제 나는 너희를 경외에서 인식, 실현, 그리고 감사를 통해 사랑으로 이끌고자 한다. 사람이 하나님의 작품만을 인식할 때 그는 지존자를 두려워하게 되지만, 살아 계신 하나님의 성품과 인격을 이해하고 경험하기 시작할 때, 그는 점점 더 그런 선하고 완전한, 보편적이고 영원한 우주 아버지를 사랑하게 된다. 사람과 하나님의 관계 변화가 바로 사람의 아들이 이 세상에 온 사명이다.
149:6.4 지혜로운 자녀는 선물을 받기 위해 아버지를 두려워하지 않는다. 하지만 이미 우주 아버지의 애정에서 비롯된 풍부한 선물들을 받은 이 자녀들은 그 자비로운 혜택에 대한 응답으로 우주 아버지를 사랑하게 된다. 하나님의 선함이 회개로 이끌고, 하나님의 자비가 구원으로 인도하며, 하나님의 사랑이 지혜롭고 자유로운 예배로 이끈다.
149:6.5 너희 조상들은 하나님이 강력하고 신비하셨기 때문에 두려워했다. 너희는 하나님이 사랑이 풍성하고 자비로우며 진리로 영광스럽기 때문에 그분을 경배할 것이다. 하나님의 능력은 인간 마음속에 두려움을 불러일으키지만, 그의 성품의 고귀함과 정의는 경외, 사랑, 그리고 자발적인 예배를 낳는다. 의무감 있고 애정이 있는 아들은 강력하고 고귀한 아버지를 두려워하거나 무서워하지 않는다. 나는 두려움 대신 사랑을, 슬픔 대신 기쁨을, 공포 대신 신뢰를, 억지 섬김과 무의미한 의식 대신 사랑과 감사의 예배를 세상에 전하기 위해 왔다. 그러나 아직 어둠 속에 있는 자들에게는 ‘주님을 두려워함이 지혜의 시작’이다. 그러나 빛이 더 완전히 비추면, 하나님의 자녀들은 그가 무엇을 하셨는가 때문에 그를 두려워하기보다 그가 누구인가 때문에 그를 찬양하게 될 것이다.
149:6.6 어린아이들이 아직 어리고 생각이 부족할 때는 그들의 부모를 존경하도록 경고를 받을 수밖에 없지만, 그들이 성장하여 부모의 사역과 보호에 대한 혜택을 점점 더 감사하게 될 때, 그들은 부모가 한 일보다는 그들이 누구인지에 대해 사랑하게 된다. 우주 아버지는 자연스럽게 자녀를 사랑하지만, 자녀는 우주 아버지의 사랑으로 인해 두려움, 경외, 의존, 존경을 통해 사랑으로 발전해야 한다.
149:6.7 너희는 ‘하나님을 두려워하고 그의 계명을 지키라. 이것이 사람의 본분이다’라고 배웠다. 그러나 나는 너희에게 새로운 명령을 주러 왔다. 나는 너희에게 ‘하나님을 사랑하고 그의 뜻을 배우라. 그것이 해방된 하나님의 자녀들의 가장 큰 특권이다’라고 가르치겠다. 너희 조상들은 ‘전능하신 왕을 두려워하라’고 배웠다. 나는 너희에게 ‘온유하신 우주 아버지를 사랑하라’고 가르치겠다.
149:6.8 내가 선언하러 온 하늘 왕국에는 높은 왕이나 권위자가 없다. 이 나라는 신성한 가족이다. 이 널리 퍼진 지능적인 존재들의 형제애의 중심과 머리는 나의 우주 아버지이자 너희 우주 아버지이다. 나는 그의 아들이고 너희도 그의 아들들이다. 그러므로 우리가 육신으로 살면서도 형제인 것처럼, 우리가 하늘의 자리에서 형제라는 것은 영원히 참된 일이다. 그러므로 하나님을 왕으로 두려워하거나 주인으로 섬기는 것을 멈추라. 그를 창조자로서 존경하라. 너희 영의 젊음의 우주 아버지로서 그를 존경하라. 그를 자비로운 보호자로 사랑하라. 궁극적으로는 너희가 영적으로 더 성숙해져 그의 지혜와 사랑을 더 깊이 인식하게 될 때 그를 사랑하는 우주 아버지로 예배하라.
149:6.9 너희의 잘못된 하나님 아버지 개념에서 비롯된 잘못된 겸손과 위선이 많이 나온다. 사람은 본래 먼지의 벌레일지 모르지만, 나의 우주 아버지의 영이 그의 속에 거하게 될 때, 그 사람은 그의 운명에서 신성해진다. 나의 우주 아버지의 주어진 영은 분명히 신성한 원천으로 돌아갈 것이며, 이 거주하는 영의 자녀로 다시 태어난 필사자의 혼은 확실히 그 신성한 영과 함께 영원 아버지의 임재로 상승할 것이다.
149:6.10 이러한 모든 선물을 하늘 우주 아버지로부터 받는 필사 인간에게는 겸손이 확실히 어울린다. 그럼에도 불구하고 이러한 하늘 왕국의 영원한 상승의 신앙 후보자들에게는 신성한 존엄성이 있다. 과시적이고 거짓된 겸손의 무의미하고 천박한 행위들은 너희 구원의 근원에 대한 감사와 너희 혼의 운명에 대한 인식과 양립할 수 없다. 하나님 앞에서의 겸손은 너희 마음 깊은 곳에서 적절하며, 사람들 앞에서의 온유함은 칭찬할 만하지만, 자아 의식과 관심을 끌려는 겸손의 위선은 유치하며, 계몽된 하늘 왕국 자녀에게는 어울리지 않는다.
149:6.11 너희는 하나님 앞에서 겸손하고 사람들 앞에서 자제하는 것이 좋다. 그러나 너희 겸손함은 영적 기원에서 나온 것이어야 하며, 자아 의식적인 자기 의의 우월감의 속임수에서 비롯된 것이 아니어야 한다. 선지자가 말했듯이, ‘하나님과 함께 겸손하게 걷는 것’은 지혜롭다. 하늘 우주 아버지는 무한하고 영원하시지만, ‘통회하는 마음과 겸손한 영을 가진 자와 함께 거하신다.’ 나의 우주 아버지는 교만을 경멸하시고, 위선을 혐오하시며, 죄악을 싫어하신다. 그리고 내가 종종 어린아이를 하늘 왕국의 영적 실체에 들어가기 위해 필요한 마음가짐과 영적 반응을 설명하는 데 예로 든 것은 진정한 신뢰와 사랑에 대한 가치를 강조하기 위함이다.
149:6.12 예언자 예레미야가 많은 필사자들을 잘 묘사했듯이 ‘입으로는 하나님께 가까이 있으나, 마음으로는 하나님께 멀다’는 말을 기억하라. 그리고 ‘그 사제는 삯을 위하여 가르치고, 그 선지자는 돈을 위하여 점을 친다. 동시에 그들은 경건을 가장하며 주님께서 자기들과 함께 계시다고 선언한다.’라고 말한 선지자의 경고를 읽지 않았느냐? ‘그들이 이웃에게 평화를 말하면서도 마음속에는 해악을 품고 있다’고 한 경고를 기억하지 않느냐? 너희는 또한 ‘진실한 친구의 집에서 상처를 입는 것보다 더 무서운 고통은 없다’는 말에 대해 잘 경고받지 않았느냐?”

7. 베세다로 돌아옴
149:7.1 안드레는 시몬 베드로와 상의한 후, 예수님의 승인을 받아, 다윗에게 베세다에 있는 각 전도 그룹들에게 전령을 보내어, 전도 여행을 마치고 12월 30일 목요일까지 베세다로 돌아오라는 지시를 내렸다. 그 비 오는 날 저녁 식사 시간까지 모든 사도들과 전도자들이 세베대의 집에 도착했다.
149:7.2 이 그룹은 안식일 동안 함께 머물렀으며, 베세다와 가버나움 근처의 집들에서 숙박했다. 그 후 모든 일행은 가족을 만나거나 친구들을 방문하거나 낚시를 하기 위해 2주간의 휴가를 허락받았다. 그들이 베세다에서 함께한 이틀 또는 사흘 동안은 정말로 고무적이고 영감을 주는 시간이었다. 심지어 나이 든 교사들도 젊은 전도자들이 자신들의 경험을 이야기하는 것을 들으며 유익을 얻었다.
149:7.3 갈릴리에서 두 번째 전도 여행에 참여한 117명의 전도자들 중 약 75명만이 실제 경험의 시험을 통과하여 2주간의 휴가가 끝난 후에도 계속해서 봉사할 준비가 되어 있었다. 예수는 안드레, 베드로, 야고보, 요한과 함께 세베대의 집에 머물며, 왕국의 복지와 확장을 논의하는 데 많은 시간을 보냈다.




제 150 편 세 번째 전도 여행

150:0.1 주후 29년 1월 16일 일요일 저녁에, 아브너와 요한의 사도들이 베세다에 도착했고, 다음 날 안드레와 예수님의 사도들과 함께 공동 회의를 가졌다. 아브너와 그의 동료들은 헤브론에 본부를 두었고, 이 회의에 참석하기 위해 주기적으로 베세다로 올라오곤 했다.
150:0.2 이 공동 회의에서 논의된 많은 문제 중 하나는, 특정한 형태의 기름을 사용해 병든 자를 기도와 함께 기름부음하는 관습이었다. 예수님은 다시 한 번 그들의 토론에 참여하거나 결론에 대해 자신을 표현하는 것을 거부했다. 요한의 사도들은 항상 병자와 고통받는 자들에게 기름을 발라주는 일을 사역에 포함시켰으며, 이를 두 그룹 모두에게 통일된 관습으로 확립하려 했지만, 예수님의 사도들은 그러한 규정에 자신들을 구속하는 것을 거부했다.
150:0.3 1월 18일 화요일에, 약 75명의 검증된 전도자들이 베세다의 세베대 집에서 합류하여 갈릴리에서의 세 번째 전도 여행을 준비했다. 이 세 번째 사명은 7주 동안 계속되었다.
150:0.4 전도자들은 다섯 명씩 그룹으로 나누어 파견되었으며, 예수님과 열두 사도는 대부분 함께 여행했고, 사도들은 필요에 따라 두 명씩 짝을 이루어 신자들을 세례 주었다. 아브너와 그의 동료들도 거의 3주 동안 전도 그룹과 함께 일하면서 그들을 지도하고 신자들을 세례 주었다. 그들은 막달라, 티베리아, 나사렛, 그리고 중부와 남부 갈릴리의 모든 주요 도시와 마을을 방문했으며, 이전에 방문했던 장소들과 그 외의 많은 곳을 다녔다. 이는 갈릴리, 특히 북부 지역을 제외한 마지막 메시지였다.

1. 여성 전도단
150:1.1 예수가 그의 지상 생애와 관련하여 행한 모든 대담한 일들 중에서 가장 놀라운 것은 1월 16일 저녁에 갑작스럽게 한 다음과 같은 발표였다: "내일 우리는 왕국의 사역을 위해 열 명의 여성을 따로 세울 것이다." 사도들과 전도자들이 베세다를 떠나 휴가를 가게 된 2주간의 기간이 시작될 때, 예수는 다윗에게 그의 부모를 집으로 부르도록 요청했고, 과거의 야영지와 임시 병원에서 행정 업무를 담당했던 경건한 열 명의 여성을 베세다로 부르라는 전령을 보내도록 했다. 이 여성들은 모두 젊은 전도자들에게 주어진 교육을 들었지만, 자신들이나 그들의 교사들 누구도 예수가 여성을 왕국의 복음을 가르치고 병자를 돌보는 사역자로 임명할 것이라고는 전혀 생각하지 않았다. 예수가 선택하고 임명한 이 열 명의 여성은 다음과 같다: 나사렛 회당의 전직 차잔의 딸인 수산나; 헤롯 안티파스의 청지기인 쿠자의 아내 요안나; 티베리아스와 세포리스의 부유한 유대인의 딸 엘리자베스; 안드레와 베드로의 큰누나 마르다; 예수의 유형 형제인 유다의 처형인 라헬; 시리아인 의사 엘만의 딸 나산타; 사도 도마의 사촌 밀카; 마태 레위의 맏딸 루스; 로마 백부장의 딸 셀타; 다마스쿠스의 과부 아가만. 이후, 예수는 이 그룹에 두 명의 여성을 더 추가했으며, 마리아 막달레나와 아리마대 요셉의 딸 레베카였다.
150:1.2 예수는 이 여성들에게 자체 조직을 구성하도록 허락하고, 유다에게 그들의 장비와 운반용 동물을 위한 자금을 제공하도록 지시했다. 이 열 명은 수산나를 그들의 지도자로, 요안나를 회계로 선출했다. 이때부터 그들은 스스로 자금을 조달했으며, 다시는 유다에게서 지원을 받지 않았다.
150:1.3 그 당시, 여성들이 회당의 주요 층에 들어가는 것이 허락되지 않고 여성 갤러리에만 국한되었던 시대에, 그들이 새로운 왕국 복음의 권한 있는 교사로 인정받는 것을 보는 것은 매우 놀라운 일이었다. 예수가 이 열 명의 여성을 복음 전파와 사역을 위해 따로 세울 때 한 말은 모든 여성에게 자유를 선포하는 것이었으며, 이제 더 이상 남성이 여성을 영적으로 열등한 존재로 바라보지 않게 되었다. 이는 열두 사도에게도 큰 충격이었다. 비록 그들은 "하늘 왕국에서는 부자나 가난한 자, 자유인이나 노예, 남자나 여자가 없으며, 모두가 동등하게 하나님의 아들과 딸이다"라는 예수의 말을 여러 번 들었지만, 그가 이 열 명의 여성을 종교적 교사로 공식적으로 임명하고 그들과 함께 다니도록 허락하겠다고 제안했을 때 그들은 문자 그대로 경악했다. 이 일로 인해 온 나라가 술렁였고, 예수의 적들은 이 사건을 크게 문제 삼았지만, 모든 여성 신자들은 선택된 자매들을 굳건히 지지했고 여성의 종교적 역할을 인정하는 이 늦은 인정에 대해 분명한 찬사를 보냈다. 여성들에게 적절한 인정을 주는 이 해방은 예수가 떠난 직후 사도들에 의해 즉시 실행되었지만, 후대에 들어서는 다시 옛 관습으로 돌아갔다. 초기 기독교 교회에서 여성 교사와 사역자들은 집사로 불렸으며 일반적인 인정을 받았다. 하지만 바울은 이론적으로는 이 모든 것을 인정했지만, 실제로는 그것을 자신의 태도에 포함시키지 않았으며, 개인적으로는 실천하기 어려워했다.

2. 막달라에서의 멈춤
150:2.1 사도단이 베세다에서 여행을 시작할 때, 여성들은 뒤쪽에서 이동했다. 회의 시간 동안 그들은 항상 연설자의 앞쪽 오른편에 모여 앉았다. 점점 더 많은 여성들이 왕국 복음의 신자가 되었고, 그들이 예수나 사도들 중 한 명과 개인적으로 대화하고 싶어 할 때 많은 어려움과 끝없는 곤란을 겪었다. 이제 이 모든 것이 바뀌었다. 여성 신자들이 예수를 만나거나 사도들과 협의하고 싶을 때, 그들은 수산나에게 가서, 열두 여성 전도자 중 한 명과 함께 즉시 예수나 사도들 중 한 명을 만나러 갔다.
150:2.2 막달라에서 여성들이 처음으로 그들의 유용성을 입증하며 그들을 선택한 지혜를 증명했다. 안드레는 자신의 동료들에게 여성들, 특히 의심스러운 성격을 가진 여성들과 개인적인 일을 하는 것에 대해 꽤 엄격한 규칙을 부과했다. 사도단이 막달라에 도착했을 때, 이 열 명의 여성 전도자들은 자유롭게 악한 장소에 들어가서 그곳의 모든 사람들에게 직접 기쁜 소식을 전할 수 있었다. 그리고 병자들을 방문할 때, 이 여성들은 고통받는 자매들에게 매우 가까이 다가가 사역할 수 있었다. 이곳에서 이 열 명의 여성들(나중에 열두 명으로 알려진)이 사역한 결과로 마리아 막달레나가 왕국에 귀의하게 되었다. 일련의 불행과 잘못된 판단을 한 여성들에 대한 평판 있는 사회의 태도로 인해, 이 여인은 막달라의 악명 높은 장소들 중 하나에 있게 되었다. 마르다와 라헬은 마리아에게 왕국의 문이 그녀와 같은 사람들에게도 열려 있음을 분명히 알려주었다. 마리아는 그 기쁜 소식을 믿었고, 다음 날 베드로에게 세례를 받았다.
150:2.3 마리아 막달레나는 이 열두 명의 여성 전도자들 중에서 가장 효과적인 복음 전도자가 되었다. 그녀는 회심한 지 약 4주 후 요타파타에서 레베카와 함께 그러한 사역을 위해 따로 세워졌다. 마리아와 레베카는 이 그룹의 다른 이들과 함께 예수의 지상 생애의 남은 기간 동안, 억압받는 자매들의 계몽과 향상을 위해 충실하고 효과적으로 일했다. 그리고 예수의 생애의 마지막 비극적인 사건이 벌어졌을 때, 사도들 중 한 명을 제외한 모두가 도망갔지만, 이 여성들은 모두 그곳에 있었고, 한 명도 예수를 부인하거나 배신하지 않았다.

3. 디베랴에서의 안식일
150:3.1 안식일 예배는 예수의 지시에 따라 안드레가 여인들에게 맡겼다. 이것은 물론, 그들이 새로운 회당에서 예배를 드릴 수 없음을 의미했다. 여인들은 요안을 이 예배의 책임자로 선택했고, 이 모임은 헤롯의 새로운 궁전의 연회장에서 열렸다. 그 당시 헤롯은 페레아의 율리아스에 거주했다. 요안은 이스라엘의 종교 생활에서 여인의 역할에 관한 성서 구절들을 읽었고, 미리암, 드보라, 에스더 등과 같은 인물들을 언급했다.
150:3.2 그날 저녁 늦게, 예수는 연합된 그룹에게 “마법과 미신”에 대한 기억에 남는 말씀을 전했다. 당시에는 밝고 새로운 별이 나타나는 것이 위대한 인물이 지구에 태어났다는 징조로 여겨졌다. 최근에 그러한 별이 관측되었기 때문에, 안드레는 예수에게 이러한 믿음이 근거가 있는지 물었다. 예수는 안드레의 질문에 대한 긴 대답에서 인간 미신 전체에 대한 철저한 논의를 시작했다. 그때 예수가 한 말은 현대적인 표현으로 다음과 같이 요약될 수 있다:
150:3.3 1. 하늘의 별들이 움직이는 경로는 지구에서 인간 생활의 사건과 아무런 관련이 없다. 천문학은 과학의 정당한 추구이지만, 점성술은 미신적인 오류의 덩어리로, 왕국의 복음과는 아무런 관련이 없다.
150:3.4 2. 최근에 죽인 동물의 내장을 조사하는 것은 날씨, 미래의 사건 또는 인간 일의 결과에 대해 아무것도 알 수 없다.
150:3.5 3. 죽은 자의 혼은 살아 있는 가족이나 예전 친구들과 소통하기 위해 돌아오지 않는다.
150:3.6 4. 부적과 성물은 병을 치료하거나 재앙을 막거나 악한 영에게 영향을 미칠 수 없으며, 그러한 유형 수단으로 영적 세계에 영향을 미칠 수 있다는 믿음은 모두 거친 미신에 불과하다.
150:3.7 5. 제비뽑기는 여러 사소한 문제를 해결하는 데 편리할 수 있지만, 신성한 뜻을 드러내는 방법으로 설계된 것은 아니다. 그러한 결과는 순전히 유형 우연의 문제이다. 영적 세계와 소통하는 유일한 방법은 인류에게 내재된 영적 자질, 즉 우주 아버지의 내주하는 영, 아들의 부어주시는 영, 그리고 무한 영의 편재하는 영향에 포함되어 있다.
150:3.8 6. 점, 주술, 마술은 무지한 마음의 미신이며, 마찬가지로 마법 숫자, 행운의 징조, 불운의 징조에 대한 믿음도 순전히 근거 없는 미신이다.
150:3.9 7. 꿈의 해석은 주로 미신적이고 근거 없는 무지하고 환상적인 추측 체계이다. 왕국의 복음은 원시 종교의 예언자들과 아무런 공통점을 가져서는 안 된다.
150:3.10 8. 선한 영이나 악한 영은 흙, 나무, 금속의 유형 상징 안에 거할 수 없다. 우상은 그들이 만들어진 유형 그 이상도 이하도 아니다.
150:3.11 9. 마술사, 주술사, 마법사, 주술사들의 관행은 이집트인, 아시리아인, 바빌로니아인, 고대 가나안인들의 미신에서 비롯되었다. 부적과 모든 종류의 주문은 선한 영의 보호를 받거나 악한 영을 쫓아내는 데 아무런 소용이 없다.
150:3.12 10. 예수는 주문, 시련, 마법, 저주, 징조, 만드레이크, 매듭진 끈, 그리고 모든 형태의 무지하고 얽매이게 하는 미신에 대한 믿음을 폭로하고 비난했다.

4. 두 명씩 보낸 사도들
150:4.1 다음 날 저녁, 예수는 열두 사도와 요한의 사도들, 새로 임명된 여성 그룹을 모은 후 말했다: “너희 스스로도 알다시피 추수할 것은 많으나 일꾼이 적도다. 그러므로 우리 모두 추수의 주인께 더 많은 일꾼들을 그의 밭으로 보내주시기를 기도하자. 나는 남아서 젊은 교사들을 위로하고 가르칠 것이지만, 더 나이 든 자들을 둘씩 짝지어 보내어 그들이 아직 편안하고 평화로울 때 온 갈릴리를 빠르게 다니며 왕국의 복음을 전파하게 할 것이다.” 그러고 나서 예수는 원하시는 대로 사도들을 짝지어 지정했다. 그들은 다음과 같다: 안드레와 베드로, 야고보와 요한 세베대의 아들, 빌립과 나다니엘, 도마와 마태, 야고보와 유다 알페오스, 시몬 젤로테와 가룟 유다.
150:4.2 예수는 나사렛에서 사도들을 만나기로 날짜를 정하시고, 이별을 앞두고 말했다: “이번 임무에서는 이방인의 도시로 가지 말고, 사마리아로도 가지 말라. 대신 이스라엘 집의 잃어버린 양들에게 가라. 왕국의 복음을 전파하며, 인간이 하나님의 아들이라는 구원의 진리를 선포하라. 제자가 그의 선생보다 높지 않고, 종이 그의 주인보다 크지 않음을 기억하라. 제자가 그의 선생과 같고, 종이 그의 주인과 같아지는 것으로 충분하다. 어떤 사람들이 그 집의 주인을 바알세불의 동료라고 감히 부른다면, 그들이 그의 집안 사람들을 얼마나 더 그렇게 생각하겠느냐! 그러나 너희는 이러한 믿지 않는 적들을 두려워하지 말라. 내가 너희에게 선언하노니, 덮어 둔 것은 모두 드러날 것이며, 숨긴 것은 모두 알려질 것이다. 내가 너희에게 은밀히 가르친 것을 지혜롭게 공개적으로 전파하라. 내가 너희에게 밀실에서 드러낸 것을 적절한 때에 지붕 위에서 선포하라. 그리고 너희에게 말하노니, 나의 친구이자 제자들이여, 유형 육체를 죽일 수 있지만 혼을 멸할 수 없는 자들을 두려워하지 말라. 오히려 유형 육체를 지탱하고 혼을 구원할 수 있는 그분을 믿으라.
150:4.3 “참새 두 마리가 한 푼에 팔리지 않느냐? 하지만 내가 너희에게 말하노니, 하나님이 보시기에 그 하나도 잊히지 않는다. 너희 머리털까지도 모두 세신 바 된 것을 알지 못하느냐? 그러므로 두려워하지 말라. 너희는 많은 참새보다 더 귀하다. 내 가르침을 부끄러워하지 말고 나가서 평화와 선의를 선포하라. 그러나 속지 말라 ? 평화가 항상 너희 설교를 따르지 않을 것이다. 내가 세상에 평화를 주러 왔으나, 사람들이 나의 선물을 거부할 때는 분열과 혼란이 따르느니라. 가족 모두가 왕국의 복음을 받아들일 때, 진정으로 그 집에 평화가 깃들겠지만, 가족 중 일부가 왕국에 들어가고 다른 이들이 복음을 거부할 때, 그러한 분열은 슬픔과 비애를 초래할 뿐이다. 모든 가족을 구하려고 애써라, 그렇지 않으면 한 사람의 적은 자기 집안사람들이 되리라. 그러나 너희가 각 가족을 위해 최선을 다했을 때, 내가 너희에게 선언하노니, 이 복음을 우주 아버지나 어머니보다 더 사랑하는 자는 왕국에 합당하지 않다.”
150:4.4 열두 사도가 이 말씀을 들은 후, 출발할 준비를 했다. 그리고 나사렛에서 예수와 다른 제자들과 함께 만나는 날까지 다시 모이지 않았다.

5. 나는 무엇을 해야 구원을 받을 수 있습니까?
150:5.1 어느 저녁, 순엠에서 요한의 사도들이 헤브론으로 돌아가고 예수의 사도들이 두 명씩 파견된 후, 예수가 야곱의 지도 아래 일하고 있는 젊은 전도자들 열두 명과 여성 열두 명에게 가르침을 주고 있을 때, 라헬이 예수에게 이렇게 물었다: “주님, 여인들이 우리에게 ‘나는 무엇을 해야 구원을 받을 수 있습니까?’라고 묻는다면 우리는 어떻게 대답해야 합니까?” 예수가 이 질문을 듣고 대답했다:
150:5.2 “남자와 여자가 ‘나는 무엇을 해야 구원을 받을 수 있습니까?’라고 물을 때, 너희는 이렇게 대답해야 한다: 이 왕국의 복음을 믿으라. 신성한 용서를 받아들여라. 신앙을 통해 너희 안에 거하시는 하나님의 영을 인식하라. 그 수용이 너희를 하나님의 아들로 만든다. 너희는 성서에서 ‘주 안에 의로움과 힘이 있다’고 말한 것을 읽어본 적이 없느냐? 또 우주 아버지가 말씀하신 것을 기억하지 못하느냐? ‘나의 의로움이 가까이 있고, 나의 구원이 나아갔으며, 나의 팔이 나의 백성을 안을 것이다.’ ‘나의 혼은 나의 하나님의 사랑 안에서 기쁨을 누릴 것이다. 그는 나를 구원의 옷으로 입히고 그의 의로움의 옷으로 나를 덮어주셨다.’ 또 우주 아버지에 대해 ‘그의 이름은 주 우리의 의로움이라 불릴 것이다’라는 것을 읽어본 적이 없느냐? ‘자기 의로움의 더러운 옷을 벗기고 내 아들을 신성한 의로움과 영원한 구원의 옷으로 입히라.’ 이는 영원히 진리이니, ‘의인은 믿음으로 살리라’는 것이다. 우주 아버지의 왕국에 들어가는 것은 전적으로 자유롭지만, 그곳에서 지속적으로 성장하기 위해서는 은혜 안에서의 성장이 필수적이다.”
150:5.3 “구원은 우주 아버지의 선물이며, 그의 아들들에 의해 계시된다. 너희가 신앙으로 받아들이면, 너희는 신성한 본성에 참여하게 되며, 하나님의 아들이나 딸이 된다. 신앙으로 너희는 의롭게 되며, 신앙으로 너희는 구원을 받고, 이 같은 신앙으로 너희는 점진적이고 신성한 완전성의 길에서 영원히 나아가게 된다. 아브라함은 멜기세덱의 가르침에 의해 의롭게 되었고, 구원의 자각을 얻었다. 수세기에 걸쳐 이 동일한 신앙이 사람들의 아들들을 구원해 왔지만, 이제 우주 아버지로부터 아들이 나와서 구원을 더 실제적이고 받아들일 수 있도록 했다.”
150:5.4 예수가 말씀을 마쳤을 때, 이 은혜로운 말씀을 들은 자들 사이에 큰 기쁨이 일어났고, 그들은 모두 새로운 힘과 에너지, 열정으로 왕국의 복음을 전파하며 나아갔다. 그리고 여성들은 자신들이 이 땅에 왕국을 세우기 위한 계획에 포함된 것을 알게 되어 더욱 기뻐했다.
150:5.5 예수는 마지막 말씀을 요약하며 이렇게 말했다: “너희는 구원을 살 수도 없고, 의로움을 얻을 수도 없다. 구원은 하나님의 선물이며, 의로움은 왕국에서 아들됨이라는 영으로 거듭난 삶의 자연스러운 열매이다. 너희는 의로운 삶을 살기 때문에 구원받는 것이 아니라, 이미 구원을 받고, 하나님의 선물로서의 아들됨을 인식하고, 왕국에서의 봉사를 이 땅에서의 삶의 최고의 기쁨으로 인식하기 때문에 의로운 삶을 사는 것이다. 사람들이 이 복음을 믿을 때, 그들은 모든 알려진 죄에 대해 자발적으로 회개하게 될 것이다. 아들됨의 자각은 죄를 짓고자 하는 욕망과 양립할 수 없다. 왕국의 신자들은 의로움을 갈망하고, 신성한 완전성을 갈망한다.”

6. 저녁 수업
150:6.1 저녁 토론 시간에 예수는 여러 주제에 대해 말했다. 그들은 모두 나사렛에서 다시 만나기 전, 이 순회 설교의 남은 기간 동안 예수는 "하나님의 사랑", "꿈과 환상", "악의", "겸손과 온유", "용기와 충성", "음악과 예배", "봉사와 순종", "교만과 자만", "회개와 관련된 용서", "평화와 완전성", "악한 말과 시기", "악, 죄, 그리고 유혹", "의심과 불신", "지혜와 예배"에 대해 논의했다. 나이 든 사도들이 자리에 없자, 젊은 남녀 그룹들은 더욱 자유롭게 예수와 이 토론에 참여했다.
150:6.2 예수는 열두 명의 전도자들 중 한 그룹과 이틀이나 사흘을 보낸 후, 또 다른 그룹에 합류하러 이동했다. 이는 모두 다윗의 전령들에 의해 각 그룹의 위치와 움직임을 통보받고 있었기 때문이다. 첫 번째 순회 동안 여성들은 대부분의 시간을 예수와 함께 보냈다. 전령 서비스를 통해 이들 각 그룹은 순회 설교의 진전 상황에 대해 완전히 통보받았으며, 다른 그룹들로부터 소식을 받을 때마다 이 흩어지고 떨어져 있던 일꾼들에게 큰 격려가 되었다.
150:6.3 그들이 헤어지기 전에, 열두 사도와 전도자들, 그리고 여성 그룹이 3월 4일 금요일에 나사렛에서 예수를 만나기로 합의했었다. 따라서 이 무렵, 갈릴리 중부와 남부의 모든 지역에서 온 다양한 사도들과 전도자들 그룹이 나사렛을 향해 움직이기 시작했다. 오후 중반쯤, 안드레와 베드로, 마지막 도착자들이 미리 도착한 사람들이 준비한 도시 북쪽 고지대에 있는 야영지에 도착했다. 이것은 예수가 공적인 사역을 시작한 이후 처음으로 나사렛을 방문한 것이었다.

7. 나사렛에서의 체류
150:7.1 이 금요일 오후에 예수님은 아무도 알아보지 못하고 전혀 주목받지 않은 채 나사렛을 거닐었다. 그는 어린 시절의 집과 목수 일을 했던 작업장을 지나갔고, 어릴 때 그렇게 즐겨 찾던 언덕에서 반 시간 동안 머물렀다. 요단강에서 요한에게 세례를 받은 이후, 사람의 아들에게 이렇게 인간적인 감정이 그의 혼 안에서 솟구친 적은 없었다. 산에서 내려오면서 그는 나사렛에서 자라던 시절에 수없이 들었던, 해가 질 때를 알리는 나팔 소리를 익숙하게 들었다. 야영지로 돌아가기 전에 그는 학교에 다니던 시절의 회당 근처를 걸으며 어린 시절의 많은 추억에 잠겼다. 이날 일찍 예수님은 도마를 보내어 안식일 아침 예배에서 설교할 수 있도록 회당 지도자와의 약속을 정리하도록 했다.
150:7.2 나사렛 사람들은 경건함과 의로운 삶으로 평판을 얻은 적이 없었다. 세월이 흐르면서, 이 마을은 근처의 세포리스의 낮은 도덕적 기준에 점점 더 오염되었다. 예수님의 어린 시절과 젊은 시절 동안 나사렛에서는 그에 대한 의견이 분분했고, 그가 가버나움으로 이주했을 때 많은 반감이 있었다. 나사렛 주민들은 그들의 옛 목수였던 예수님에 대한 소식을 많이 들었지만, 그가 그의 초기 설교 투어에 이 고향 마을을 포함시키지 않았다는 사실에 분노했다. 그들은 분명 예수님의 명성을 들었지만, 그가 자신의 어린 시절 도시에서 아무런 큰일도 하지 않았다는 이유로 대다수의 시민들은 그에 대해 분개했다. 수개월 동안 나사렛 사람들은 예수님에 대해 많은 이야기를 나누었으나, 전체적으로는 그에 대한 의견이 호의적이지 않았다.
150:7.3 이와 같이 주님은 환영받는 귀환이 아니라, 명백히 적대적이고 비판적인 분위기 속에서 자신을 발견했다. 그러나 이것이 전부는 아니었다. 그의 적들은 그가 이번 안식일을 나사렛에서 보내고 회당에서 설교할 것이라고 짐작하고, 그를 괴롭히고 가능한 한 문제를 일으키기 위해 거친 사람들을 고용해두었다.
150:7.4 예수님의 오래된 친구들 대부분은, 그의 어린 시절을 사랑으로 돌봐주었던 샤잔 교사를 포함해, 이미 죽었거나 나사렛을 떠났다. 그리고 젊은 세대는 그의 명성을 강한 질투로 받아들였다. 그들은 그가 어린 시절 우주 아버지의 가족에게 헌신했던 것을 기억하지 못했고, 그가 나사렛에 살고 있는 그의 유형 형제들과 결혼한 자매들을 방문하지 않은 것을 맹렬히 비난했다. 예수님의 가족이 그에 대해 취한 태도 또한 시민들의 이 불친절한 감정을 더욱 악화시켰다. 정통파 유대인들 중 일부는 그가 안식일 아침에 회당으로 가는 길에서 너무 빠르게 걸었다고 비판하기까지 했다.

8. 안식일 예배
150:8.1 이 안식일은 아름다운 날이었고, 나사렛의 모든 사람들이 친구와 적을 막론하고, 이 마을의 전 시민이었던 예수의 설교를 듣기 위해 회당에 모였다. 예수의 사도단 중 많은 사람들은 회당 밖에 머물러야 했다. 예수를 들으려 온 사람들을 모두 수용할 자리가 없었기 때문이다. 젊은 시절 예수는 이 예배당에서 종종 말씀을 전하곤 했는데, 이날 아침 회당의 지도자가 그에게 성서 구절을 읽기 위해 두루마리를 건넸을 때, 그 자리에 있던 누구도 이것이 예수가 이 회당에 선물했던 바로 그 원고임을 기억하는 사람은 없었다.
150:8.2 이날 예배는 예수가 어린 시절에 참석했던 것과 똑같이 진행되었다. 예수는 회당 지도자와 함께 연단에 올랐고, 예배는 두 가지 기도를 낭독하는 것으로 시작되었다. “빛을 만드시고 어둠을 창조하시는 주님, 우주의 왕이시여, 당신은 평화를 이루시고 모든 것을 창조하셨습니다… 빛을 만드신 주 하나님을 찬양하나이다.”
150:8.3 잠시 후 그들은 다시 기도했다. “위대한 사랑으로 우리를 사랑하신 주 하나님… 당신의 사랑으로 당신의 백성 이스라엘을 선택하신 주님을 찬양하나이다.”
150:8.4 그 후 회중은 유대 신앙의 신조인 쉐마를 암송했다. 이 의식은 여러 법규 구절을 반복하며, 예배자들이 왕국의 멍에를 짊어지고 주야로 계명을 따를 것을 다짐하는 의미였다.
150:8.5 그리고 세 번째 기도가 이어졌다. “참으로 당신은 우리의 하나님 야훼이시며… 이스라엘을 구원하신 주님을 찬양하나이다.”
150:8.6 이어서 회당의 지도자는 성서 두루마리가 담긴 궤 앞에 서서, 19개의 기도 송영 또는 축복을 낭송하기 시작했다. 그러나 이 특별한 경우에는 예수에게 더 많은 시간을 주기 위해 첫 번째와 마지막 축복 기도만 낭송되었다. 첫 번째는 “우리 하나님이시며, 우리 조상의 하나님… 야훼, 아브라함의 방패를 찬양하나이다.”
150:8.7 마지막 축복 기도는 다음과 같았다. “오, 당신의 백성 이스라엘에게 영원토록 큰 평화를 내려주소서… 이스라엘 백성을 평화로 축복하시는 야훼를 찬양하나이다.” 이후 지도자는 상황에 맞는 비공식 기도를 드렸고, 회중은 “아멘”으로 응답했다.
150:8.8 그런 다음 샤잔은 궤로 가서 두루마리를 꺼내 예수에게 읽도록 건넸다. 일곱 사람이 각기 세 구절씩 읽는 것이 관례였으나, 이날은 예수가 직접 선택한 구절을 읽을 수 있도록 이 관례가 생략되었다. 예수는 두루마리를 받아 들고 일어서서 신명기에서 읽기 시작했다. “내가 오늘 네게 명하는 이 계명은 너희에게 숨겨진 것이 아니며… 너희 마음속에 있어 너희가 알고 순종할 수 있다.”
150:8.9 예수는 율법에서 읽기를 마친 후, 이사야로 돌려 읽기 시작했다. “주님의 영이 내게 임하셨으니… 주님의 은혜로운 해를 선포하게 하셨다.”
150:8.10 예수는 책을 덮고 지도자에게 건넨 후 앉아 말했다. “오늘 이 성서 구절들이 성취되었다.” 그리고 약 15분 동안 “하나님의 아들딸들”에 대해 설교했다. 많은 사람들은 그의 은혜와 지혜에 감탄했다.
150:8.11 예배가 끝난 후, 예수는 관례대로 질문하는 사람들 속으로 내려갔다. 그러나 그곳에는 속셈을 가진 소란스러운 사람들이 섞여 있었고, 주변에는 문제를 일으키기 위해 고용된 자들도 있었다. 밖에 있던 많은 제자들이 안으로 들어왔고, 긴장이 고조되는 것을 느꼈다. 그들은 예수를 데리고 나가려 했지만, 예수는 그들과 함께 가려 하지 않았다.

9. 나사렛에서의 거절
150:9.1 예수는 회당에서 그의 적들이 가득한 무리와 일부 그의 추종자들에게 둘러싸였고, 그들의 무례한 질문과 음흉한 조롱에 대해 반쯤 농담으로 이렇게 말했다: “그렇다, 나는 요셉의 아들이다. 나는 목수이며, 너희가 ‘의사여, 네 자신을 고쳐라’라는 속담을 떠올리고, 내가 가버나움에서 했다고 들은 일들을 나사렛에서도 하라고 도전하는 것에 놀라지 않는다. 그러나 나는 너희가 증언하길 원한다. 심지어 성서에서도 ‘선지자가 자신의 고향과 자기 백성들 사이에서만 존경받지 못한다’라고 선언하고 있다.”
150:9.2 그러나 그들은 예수를 밀치며 손가락으로 그를 가리키며 비난했다: “너는 나사렛 사람들보다 낫다고 생각하느냐? 너는 우리를 떠났지만, 네 유형 형제는 평범한 일꾼이고 네 자매들은 여전히 우리 가운데 산다. 우리는 네 어머니 마리아를 알고 있다. 그들은 오늘날 어디에 있는가? 우리는 너에 대해 큰 소문을 들었지만, 네가 돌아왔을 때는 아무 기적도 일어나지 않는다.” 예수는 그들에게 대답했다: “나는 내가 자란 이 도시의 사람들을 사랑하며, 너희 모두가 하늘 왕국에 들어가는 것을 기뻐할 것이다. 그러나 하나님의 일을 행하는 것은 내가 결정할 수 있는 것이 아니다. 은혜의 변화는 그 혜택을 받는 자들의 살아 있는 믿음에 대한 응답으로 이루어진다.”
150:9.3 예수는 온화하게 군중을 다스리며 그의 폭력적인 적들까지도 효과적으로 무장 해제시킬 수 있었을 것이다. 그러나 제자 중 하나인 열심당원 시몬이 실수를 저질렀다. 그는 젊은 전도자 나홀과 함께 군중 속에서 예수의 친구들을 모아 전투적인 태도를 취하며 예수의 적들에게 이곳을 떠나라고 경고했다. 예수는 오래도록 제자들에게 부드러운 대답이 분노를 가라앉힌다고 가르쳤지만, 그들의 사랑하는 선생님으로 기꺼이 부르는 분이 무례와 멸시를 받는 것을 보는 것은 제자들에게 너무 고통스러웠다. 그들은 격렬하고 열정적인 분노를 표출했고, 이것이 이 무법하고 거친 무리 속에서 폭력적인 집단 심리를 일으켰다. 고용된 폭도들은 예수를 붙잡고 회당 밖으로 끌고 나가 가까운 가파른 언덕으로 데려갔고, 그들은 그를 절벽 아래로 밀어 죽이려 했다. 그러나 그들이 예수를 절벽 아래로 밀어내려는 순간, 예수는 갑자기 자신을 붙잡은 사람들을 향해 돌아서서 조용히 팔짱을 끼고 그들을 마주 보았다. 예수는 아무 말도 하지 않았지만, 예수가 앞으로 걸어가자 무리가 갈라져 예수가 아무 방해 없이 지나가도록 허락한 것에 그의 친구들은 크게 놀랐다.
150:9.4 예수는 제자들과 함께 야영지로 돌아가 이 모든 일을 이야기했다. 그리고 그들은 그날 저녁 일찍 예수가 지시한 대로 다음 날 아침 가버나움으로 돌아갈 준비를 했다. 이처럼 격렬하게 끝난 세 번째 공개 설교 여행은 예수를 따르는 모든 무리에게 진지한 영향을 미쳤다. 그들은 예수가 가르친 가르침이 진정으로 의미하는 바를 더 깊이 이해하기 시작했으며, 이 왕국이 많은 고통과 쓰라린 실망을 통해서만 이루어질 것이라는 사실을 점점 깨달아 갔다.
150:9.5 그들은 이 일요일 아침에 나사렛을 떠났고, 각기 다른 길로 여행하다가 결국 모두 3월 10일 목요일 정오까지 베세다에 모였다. 그들은 승리의 정복자 무리가 아니라, 진리의 복음을 전하는 실망하고 침통한 설교자들로서 모였다.






















제 151 편 바닷가에서의 머무름과 가르침

151:0.1 3월 10일경, 모든 설교 및 가르침 팀들이 베세다에 모였다. 목요일 밤과 금요일에 많은 이들이 나가 고기를 잡았고, 안식일에는 회당에 참석하여 다마스커스 출신의 나이가 많은 유대인이 우주 아버지 아브라함의 영광에 대해 설교하는 것을 들었다. 예수는 그 안식일 대부분을 홀로 산속에서 보냈다. 그 토요일 밤, 예수는 모인 무리에게 “역경의 사명과 실망의 영적 가치”에 관하여 한 시간 넘게 말했다. 이는 기억에 남을 만한 순간이었으며, 그의 청중들은 그가 전한 교훈을 결코 잊지 못했다.
151:0.2 예수는 최근 나사렛에서의 거절로 인한 슬픔에서 완전히 회복되지 않았고, 사도들은 그의 평소 밝은 모습 속에 섞인 독특한 슬픔을 알아차렸다. 야고보와 요한은 그와 많은 시간을 함께 보냈으며, 베드로는 새롭게 조직된 전도자 집단의 복지와 운영을 책임지느라 매우 바빴다. 이 기다림의 시기 동안, 여자들은 예루살렘으로 가는 유월절 준비에 들어가기 전, 가버나움과 주변 도시와 마을의 집집을 방문하며 복음을 가르치고 병든 이들을 돌보는 데 시간을 보냈다.

1. 배 위에서의 가르침
151:1.1 이 무렵 예수는 처음으로 비유를 사용해 자신을 따르는 무리들에게 가르치기 시작했다. 그는 사도들과 다른 이들과 밤늦게까지 이야기를 나누었기 때문에, 이 일요일 아침에 함께 있던 무리들 중 아침 식사를 위해 일어난 사람은 거의 없었다. 그래서 그는 바닷가로 나가 혼자 배에 앉아, 언제나 그가 사용할 수 있도록 준비된 안드레와 베드로의 낡은 어선 위에서 홀로 왕국 확장의 다음 단계에 대해 명상했다. 그러나 예수가 오래 혼자 있을 수는 없었다. 얼마 지나지 않아 가버나움과 근처 마을에서 사람들이 도착하기 시작했고, 오전 10시가 되자 거의 천 명에 이르는 이들이 그의 배 근처 해안에 모여들어 그에게 주목했다. 그때 베드로가 일어나 배로 가서 예수에게 “주님, 제가 그들에게 말할까요?”라고 하자, 예수는 “아니, 베드로야. 내가 그들에게 이야기를 들려주겠다”라고 말했다. 그러고 나서 그는 씨 뿌리는 자의 비유를 이야기하기 시작했다. 이것은 그를 따르는 무리들에게 전한 일련의 비유 중 첫 번째였다. 이 배에는 예수가 앉을 수 있는 높은 자리가 있었고, 그는 그곳에 앉아(가르칠 때 앉는 것이 관습이었다) 해안에 모여든 무리들에게 말했다. 베드로가 몇 마디를 한 후, 예수가 말했다.
151:1.2 “씨를 뿌리는 자가 씨를 뿌리러 나갔다. 그가 씨를 뿌리자 일부는 길가에 떨어져 밟히고 하늘의 새들에게 먹혔다. 또 다른 씨는 흙이 얕은 돌밭에 떨어져 흙이 깊지 않아 바로 싹이 났으나, 햇빛이 내리쬐자 뿌리가 없어 시들어 버렸다. 다른 씨는 가시덤불 사이에 떨어져 가시덤불이 자라면서 숨이 막혀 열매를 맺지 못했다. 그러나 좋은 땅에 떨어진 씨는 자라서 삼십 배, 육십 배, 백 배의 열매를 맺었다.” 예수가 이 비유를 마친 뒤, 무리들에게 “들을 귀 있는 자는 들으라”고 말했다.
151:1.3 사도들과 그들과 함께 있던 사람들은 예수가 이런 방식으로 가르치는 것을 듣고 매우 당황했다. 그날 저녁 세베대의 정원에서 마태가 예수에게 “주님, 당신이 무리들에게 전한 이 암시적인 말씀들은 무엇입니까? 왜 진리를 구하는 사람들에게 비유로 말씀하십니까?”라고 물었다. 예수가 대답했다.
151:1.4 “오랜 시간 동안 내가 인내하며 너희를 가르쳤다. 너희에게는 하늘 왕국의 신비를 아는 것이 허락되었으나, 분별하지 못하는 무리들과 우리를 파멸시키려는 자들에게는 이제부터 하늘 왕국의 신비를 비유로 전할 것이다. 이는 하늘 왕국에 들어가기를 참되게 원하는 자들이 그 의미를 깨닫고 구원을 얻기 위함이며, 우리를 함정에 빠뜨리려는 자들은 더 혼란에 빠져 보아도 보지 못하고 들어도 깨닫지 못하게 하려는 것이다. 내 자녀들아, 너희는 영의 법칙을 이해하지 못하느냐? 가진 자는 더 받아 넘치게 될 것이지만, 가지지 못한 자는 가진 것마저 빼앗길 것이다. 그러므로 이제 나는 사람들에게 비유로 많이 말할 것이다. 그리하여 진리를 사랑하고 찾는 자들은 그들이 원하는 것을 발견할 것이나, 우리의 적들과 진리를 사랑하지 않는 자들은 들어도 이해하지 못할 것이다. 이들 중 많은 사람이 진리의 길을 따르지 않는다. 선지자는 이 분별하지 못하는 혼들을 두고 ‘이 백성의 마음이 둔하여졌고 그들의 귀가 둔하며 그들의 눈을 감았다. 이는 진리를 보아 깨닫지 못하게 하려 함이라’라고 묘사했다.”
151:1.5 사도들은 예수의 말씀의 의미를 온전히 이해하지 못했다. 안드레와 도마가 예수와 계속 이야기를 나누는 동안, 베드로와 다른 사도들은 정원의 다른 곳으로 가서 진지하고 긴 토론을 벌였다.

2. 비유의 해석
151:2.1 베드로와 그의 주변 사람들은 씨 뿌리는 자의 비유가 우화이며, 각 특징이 어떤 숨겨진 의미를 지닌다고 결론지었고, 그래서 그들은 예수에게 가서 설명을 요청하기로 했다. 이에 따라 베드로는 그에게 다가가 말했다. “우리는 이 비유의 의미를 꿰뚫을 수 없으며, 당신이 우리에게 하늘 왕국의 신비를 아는 것이 허락되었다고 말씀하셨으니, 그것을 우리에게 설명해 주시기를 원합니다.” 예수가 이 말을 듣고 베드로에게 말했다. “내 아들아, 나는 너희에게 아무것도 감추고 싶지 않지만, 먼저 네가 무엇을 이야기하고 있었는지 말해보아라. 네가 비유에 대해 어떤 해석을 내렸느냐?”
151:2.2 잠시 침묵이 흐른 후 베드로가 말했다. “주님, 우리는 이 비유에 대해 많이 논의했고, 이것이 제가 결정한 해석입니다. 씨 뿌리는 자는 복음을 전하는 자이며, 씨는 하나님의 말씀입니다. 길가에 떨어진 씨는 복음의 가르침을 이해하지 못하는 자들을 나타냅니다. 단단한 땅에 떨어진 씨를 채가는 새들은 사탄이나 악한 자를 상징하며, 이 무지한 자들의 마음속에 뿌려진 말씀을 빼앗아 갑니다. 돌밭에 떨어져 갑자기 자란 씨는 기쁜 소식을 듣고 기쁨으로 그 메시지를 받아들이지만, 진리가 깊은 이해에 뿌리를 내리지 못해 시련과 박해 앞에서 오래가지 못하는 피상적이고 깊이 생각하지 않는 사람들을 나타냅니다. 시험이 오면 그들은 넘어지고 멀어집니다. 가시덤불 사이에 떨어진 씨는 말씀을 듣지만, 세상의 염려와 부의 기만이 진리의 말씀을 숨 막히게 하여 열매를 맺지 못하게 하는 자들을 나타냅니다. 좋은 땅에 떨어져 삼십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 맺는 씨는 진리를 듣고 각자의 지적 능력에 따라 다양한 수준의 감사와 영적 열매?영적 삶, 인내, 성격 변화?를 드러내는 자들을 의미합니다.”
151:2.3 예수는 베드로의 해석을 들은 후 사도들에게도 제안할 것이 없는지 물었다. 응한 사람은 나다니엘뿐이었다. 그는 말했다. “주님, 베드로의 해석에 많은 좋은 점이 있음을 인정하지만, 저는 완전히 동의하지는 않습니다. 제가 생각하는 비유의 해석은 이렇습니다. 씨앗은 하늘 왕국의 복음을 상징하고, 씨 뿌리는 자는 왕국의 사신들을 의미합니다. 길가의 단단한 땅에 떨어진 씨앗은 복음을 거의 듣지 못했거나, 그 메시지에 무관심해 마음을 굳게 닫은 사람들을 나타냅니다. 씨앗을 채가는 하늘의 새들은 인간 삶의 습관, 악의 유혹, 유형 육체의 욕망을 상징합니다. 돌밭의 씨앗은 새로운 가르침을 빠르게 받아들이지만, 실천의 어려움 앞에서 금방 포기하는 감정적인 혼들입니다. 그들은 영적 통찰력이 부족합니다. 가시덤불의 씨앗은 진리를 따르려 하나 인생의 자부심, 질투, 시기, 그리고 인간 존재의 걱정에 방해받는 자들입니다. 좋은 땅에 떨어져 다양한 결실을 맺는 씨앗은 진리를 이해하고 영적 반응을 보이는 능력이 서로 다른 남녀들의 자연적 차이를 나타냅니다.”
151:2.4 나다니엘이 말을 마치자, 사도들과 동료들은 진지한 논의에 빠졌다. 베드로의 해석이 맞다고 주장하는 이들과 나다니엘의 해석을 옹호하는 이들이 거의 동수로 갈려 열띤 토론을 벌였다. 한편 베드로와 나다니엘은 따로 자리를 옮겨 서로를 설득하고 상대의 생각을 바꾸려 애썼다.
151:2.5 예수는 이 혼란이 절정에 이를 때까지 잠시 그대로 두었다. 그러고 나서 손뼉을 치며 그들을 불렀다. 모두가 그 주위에 모였을 때 예수가 말했다. “내가 이 비유에 대해 말하기 전에, 너희 중에 할 말이 있는 사람이 있느냐?” 잠시 침묵이 흐른 뒤 도마가 나서서 말했다. “네, 주님, 제가 몇 마디 하고 싶습니다. 저는 당신이 우리에게 바로 이 점을 조심하라고 가르치셨던 것을 기억합니다. 당신은 우리가 전도용 일화를 사용할 때 우화를 쓰지 말고, 한 가지 중심 진리를 설명하는 데 가장 적합한 실화를 사용하라고 하셨고, 이야기의 모든 세부 사항에 영적 의미를 억지로 부여하지 말라고 하셨습니다. 저는 베드로와 나다니엘의 해석 시도가 모두 잘못되었다고 생각합니다. 그들의 의도를 존경하지만, 자연 비유의 모든 요소에서 영적 상징을 찾으려는 시도는 혼란만 초래하며, 비유의 진정한 목적을 훼손한다고 생각합니다. 불과 한 시간 전까지 우리는 한마음이었지만, 지금은 서로 다른 해석을 가진 두 그룹으로 나뉘어 이 비유의 진정한 의미를 이해하는 데 오히려 방해가 되고 있습니다.”
151:2.6 도마의 말은 큰 진정 효과를 냈다. 그는 예수가 이전에 했던 가르침을 상기시켰고, 예수가 말씀을 재개하기 전에 안드레가 일어나 말했다. “도마가 옳습니다. 그리고 저는 그가 씨 뿌리는 자의 비유에 어떤 의미를 부여하는지 듣고 싶습니다.” 예수가 도마에게 말하라고 손짓하자 도마가 말했다. “형제들이여, 저는 논쟁을 더 길게 끌고 싶진 않습니다. 그러나 여러분이 원한다면, 저는 이 비유가 우리에게 단 한 가지 큰 진리를 가르치기 위해 말해졌다고 생각합니다. 즉, 우리가 왕국의 복음을 가르칠 때 아무리 충실하고 훌륭하게 사명을 수행하더라도, 그 결과는 다양한 정도로 나타날 것이며, 그 차이는 대부분 우리의 통제를 거의 벗어난 조건들에서 비롯된다는 것입니다.”
151:2.7 도마가 말을 마치자 대부분의 전도자들은 그에게 동의할 준비가 되어 있었다. 베드로와 나다니엘도 그에게 다가가 더 이야기하려 했을 때, 예수가 일어나 말했다. “잘했다, 도마야. 너는 비유의 진정한 의미를 파악했다. 그러나 베드로와 나다니엘도 너희에게 유익한 도움을 주었다. 그들은 비유를 우화로 만들려는 위험을 분명히 보여주었기 때문이다. 너희가 마음속에서 이러한 상상의 비약을 즐길 수는 있지만, 그것을 공적인 가르침으로 제시하는 것은 실수다.”
151:2.8 긴장이 풀리자 베드로와 나다니엘은 서로의 해석을 축하했고, 알페오스 쌍둥이를 제외한 모든 사도는 그날 밤 잠자리에 들기 전 씨 뿌리는 자의 비유를 해석해 보려고 시도했다. 심지어 가룟 유다도 상당히 그럴듯한 해석을 제시했다. 열두 사람 모두는 종종 예수의 비유를 우화처럼 해석하려 시도했지만, 다시는 그런 추측을 진지하게 여기지 않았다. 이 시간은 사도들과 동료들에게 매우 유익했으며, 특히 이후 예수가 공적인 가르침에서 비유를 더욱 많이 사용하기 때문이다.

3. 비유에 대한 추가 설명
151:3.1 사도들은 비유에 큰 관심이 있었고, 그로 인해 그 다음 저녁은 온전히 비유에 대한 토론에 바쳤다. 예수는 그 저녁 회의를 시작하며 말했다. “내 사랑하는 이들아, 너희는 항상 가르침을 전할 때, 앞에 있는 사람들의 마음과 생각에 맞게 진리를 전달해야 한다. 다양한 지적 수준과 성향을 가진 사람들 앞에 서 있을 때, 각 청중 집단에 맞는 다른 말을 할 수는 없지만, 이야기를 통해 가르침을 전달할 수 있다. 그러면 각 집단, 심지어 각 개인은 자신의 지적·영적 소양에 따라 비유를 해석할 수 있다. 너희는 너희 빛을 비추되, 지혜와 신중함으로 해야 한다. 사람이 등불을 켜서 그 빛을 그릇으로 덮거나 침대 밑에 두는 자는 없다. 그는 등불을 등잔대 위에 두어 모든 사람이 그 빛을 볼 수 있게 한다. 내가 너희에게 말하노니, 하늘 왕국에서 숨겨진 것은 드러나지 않을 것이 없고, 알려지지 않을 비밀도 없다. 결국 모든 것이 밝혀질 것이다. 군중들이 진리를 듣는 것만 생각하지 말고, 너희 자신이 어떻게 듣는지에도 주의하라. 내가 여러 번 너희에게 말한 것을 기억하라. 가진 자는 더 받아 풍성하게 될 것이고, 가지지 않은 자는 그가 가진 것조차 빼앗길 것이다.”
151:3.2 비유에 대한 지속적인 토론과 그 해석에 관한 추가 지침은 현대적인 용어로 요약하여 다음과 같이 표현할 수 있다:
151:3.3 1. 예수는 복음의 진리를 가르칠 때 우화나 알레고리를 사용하는 것을 지양하라고 충고했다. 그는 비유, 특히 자연 비유를 자유롭게 사용할 것을 권장했다. 그는 자연계와 영적 세계 사이의 유사성을 활용해 진리를 가르치는 것이 중요하다고 강조했다. 그는 종종 자연을 “영적 실체의 비현실적이고 덧없는 그림자”라고 말했다.
151:3.4 2. 예수는 히브리 성서에 세 가지 혹은 네 가지 비유가 있음을 예로 들며, 이 가르침 방법이 새로운 것은 아니지만, 그가 사용하기 시작함으로써 거의 새로운 방식으로 재해석되었다고 설명했다.
151:3.5 3. 예수는 사도들에게 비유의 가치를 가르치면서 다음과 같은 점을 강조했다:
151:3.6 비유는 다양한 수준의 마음과 혼에 동시에 호소할 수 있는 방법을 제공한다. 비유는 상상력을 자극하고, 분별력을 도전하며, 비판적 사고를 촉진한다. 또한 적대감을 일으키지 않고 동정심을 유발한다.
151:3.7 비유는 알려진 것에서 출발하여 미지의 것을 깨닫게 한다. 비유는 유형적이고 자연적인 것을 활용하여 영적이고 초유형적인 것을 소개하는 수단이다.
151:3.8 비유는 공정한 도덕적 결론을 이끌어낼 수 있다. 비유는 편견을 회피하고 새로운 진리를 우아하게 마음속에 주입하며, 자기 방어적 반감을 최소화한다.
151:3.9 비유에 담긴 진리를 거부하는 것은 자신의 정직한 판단과 공정한 결정을 무시하는 의식적인 지적 행동을 필요로 한다. 비유는 듣는 과정 자체를 통해 생각을 강요한다.
151:3.10 비유는 가르치는 사람이 새로운 진리, 심지어 놀라운 진리를 제시하면서도 논쟁이나 전통 권위와의 충돌을 피하게 해준다.
151:3.11 비유는 나중에 동일한 익숙한 장면을 보거나 경험할 때 그 가르침을 다시 떠올리게 하는 장점이 있다.
151:3.12 예수는 공적인 가르침에서 비유를 점점 더 많이 사용하는 이유를 제자들에게 설명하고자 했다.
151:3.13 그 저녁 수업이 끝날 무렵 예수는 씨 뿌리는 자의 비유에 대한 첫 번째 언급을 했다. 그는 그 비유가 두 가지를 의미한다고 말했다. 첫째, 그것은 지금까지 그의 사역을 되돌아보게 하는 것이며, 남은 지상 생애 동안 그에게 닥칠 일을 미리 보여주는 것이다. 둘째, 시간이 흐르며 사도들과 왕국의 전령들이 그들의 사역에서 경험할 것을 암시하는 것이기도 하다.
151:3.14 예수는 비유를 사용하는 것이 예루살렘의 종교 지도자들이 그의 모든 사역을 “악한 영들의 힘으로 한다”라고 비난하려는 계획적인 노력에 대한 최고의 반박임을 인식했다. 사람들은 자연 현상을 초자연적 존재의 직접적 행위로 오해했기 때문에, 자연에 대한 호소는 그들의 왜곡된 가르침을 무너뜨리는 힘을 지니고 있었다. 또한 이 방법은 진리를 찾는 사람들에게는 풍부한 빛을 제공하면서도, 적들에게는 그를 공격할 명분을 거의 주지 않았다.
151:3.15 밤이 깊어 모임을 해산하기 전, 예수는 말했다. “이제 씨 뿌리는 자의 비유의 마지막을 너희에게 알려주겠다. 내가 너희가 이것을 어떻게 받아들일지 시험하고자 한다. 하늘 왕국은 또한 땅에 좋은 씨를 뿌리는 사람과 같다. 그는 밤에는 자고 낮에는 일하러 다닌다. 그런데 씨는 자라나고 열매를 맺었다. 그가 어떻게 그렇게 되었는지 알지 못했지만 식물은 열매를 맺었다. 처음에는 싹이 나오고, 다음에는 이삭이 나오고, 그 후에는 이삭 안에 충실한 곡식이 채워졌다. 곡식이 익자 그는 낫을 들고 추수를 마쳤다. 들을 귀 있는 자는 들으라.”
151:3.16 사도들은 여러 번 이 말씀을 마음속으로 되새겼으나, 예수는 이 추가적인 씨 뿌리는 자의 비유에 대해 다시는 언급하지 않았다.

4. 바닷가에서 더 많은 비유
151:4.1 그 다음 날 예수는 다시 배에서 사람들을 가르치며 말했다. “하늘 왕국은 자기 밭에 좋은 씨를 뿌린 사람과 같다. 그러나 그가 잠든 사이에 그의 적이 와서 밀 사이에 가라지를 뿌리고 서둘러 떠났다. 그래서 어린 싹이 자라고 나중에 열매를 맺으려 할 때, 가라지도 함께 자라났다. 그러자 이 집 주인의 종들이 와서 그에게 말하기를, ‘주인님, 주인이 자기 밭에 좋은 씨를 뿌리지 않았습니까? 그렇다면 이 가라지는 어디서 온 것입니까?’라고 했다. 주인은 종들에게 ‘원수가 이렇게 했다’라고 대답했다. 그러자 종들이 주인에게 물었다. ‘우리가 가서 이 가라지를 뽑아낼까요?’ 그러나 주인은 그들에게 말했다. ‘아니라, 가라지를 뽑아내려다 밀도 함께 뽑힐까 두렵다. 오히려 둘 다 추수 때까지 함께 자라도록 내버려 두어라. 그때 내가 추수꾼들에게 말하겠다. 먼저 가라지를 모아 다발로 묶어 불태우고, 그 다음에 밀을 모아 내 창고에 저장하라.’”
151:4.2 사람들이 몇 가지 질문을 한 후, 예수는 또 다른 비유를 말했다. “하늘 왕국은 사람이 자기 밭에 심은 겨자씨와 같다. 겨자씨는 가장 작은 씨이지만, 다 자라면 모든 풀 중에서 가장 커져서 나무 같아지며, 하늘의 새들이 와서 그 가지에 깃들 수 있다.”
151:4.3 “하늘 왕국은 여인이 가져다가 밀가루 세 되에 숨긴 누룩과 같다. 그래서 결국 그 밀가루 전체가 부풀었다.”
151:4.4 “하늘 왕국은 또한 밭에 숨겨진 보물과 같다. 한 사람이 그것을 발견하고 기뻐하여 자기 소유를 다 팔아 그 밭을 살 돈을 마련했다.”
151:4.5 “하늘 왕국은 또한 좋은 진주를 찾는 상인과 같다. 그는 값진 진주 하나를 발견하고, 자신이 가진 모든 것을 팔아 그 귀한 진주를 살 수 있었다.”
151:4.6 “또다시, 하늘 왕국은 바다에 던져져 모든 종류의 물고기를 잡는 그물과 같다. 그물이 가득 차면 어부들은 해변으로 끌어올려 앉아서 물고기를 가려내어 좋은 것은 그릇에 담고 나쁜 것은 버렸다.”
151:4.7 예수는 많은 다른 비유들을 사람들에게 말했다. 사실, 이때부터 예수는 대중을 가르칠 때 거의 이 방법으로만 가르쳤다. 대중에게 비유로 말씀하신 후, 저녁 수업 시간에는 사도들과 전도자들에게 자신의 가르침을 더욱 자세하고 명확하게 설명했다.

5. 거라사 방문
151:5.1 사람들의 무리는 주중 내내 계속해서 증가했다. 안식일이 되자 예수는 급히 산으로 떠났으나, 일요일 아침이 되자 군중이 다시 돌아왔다. 예수는 베드로가 설교를 마친 후 이른 오후에 그들에게 말했고, 끝마치자 사도들에게 말했다. “나는 이 군중들이 지쳤다. 우리 건너편으로 건너가서 하루 쉬자.”
151:5.2 호수를 건너는 길에, 그들은 갈릴리 바다에서 특히 이 시기에 특징적인 강력하고 갑작스러운 돌풍 중 하나를 만났다. 이 호수는 해수면에서 약 700피트 아래에 있으며, 특히 서쪽에서는 높은 둑으로 둘러싸여 있다. 호수에서 언덕으로 이어지는 가파른 협곡들이 있고, 낮 동안 뜨거워진 공기가 호수 위에 주머니처럼 형성되면서, 일몰 후에는 협곡의 시원한 공기가 호수로 급히 내려오려는 경향이 있다. 이러한 돌풍은 빠르게 오며 때로는 갑작스럽게 사라지기도 한다.
151:5.3 바로 이런 저녁 돌풍이 그 일요일 저녁에 예수를 싣고 가는 배를 붙잡았다. 몇 명의 젊은 전도자들이 탄 세 척의 배가 뒤따르고 있었다. 이 폭풍은 심각했으며, 호수의 이 지역에만 국한되었고 서쪽 해안에는 폭풍의 흔적이 없었다. 바람이 너무 강해서 파도가 배 위로 넘치기 시작했다. 높은 바람이 사도들이 돛을 말아 올리기도 전에 찢어졌고, 그들은 이제 오직 노에만 의존하여 약 1.5마일 남짓 떨어진 해안으로 힘겹게 나아갔다.
151:5.4 한편, 예수는 배의 고물에서 작은 천막 아래에서 잠들어 있었다. 예수는 베세다를 떠날 때 지쳐 있었으며, 쉬기 위해 건너편으로 항해하도록 지시했었다. 이 전직 어부들은 강하고 경험 많은 노젓는 사람이었지만, 이 폭풍은 그들이 겪은 최악의 폭풍 중 하나였다. 바람과 파도가 장난감 배처럼 배를 흔들었지만, 예수는 방해받지 않고 잠들어 있었다. 베드로는 고물 근처 오른쪽 노에 있었다. 배가 물로 가득 차기 시작했을 때, 그는 노를 놓고 예수에게 달려가 강하게 흔들어 깨우며 말했다. “주님, 우리가 폭풍 속에 있다는 것을 모르십니까? 당신이 우리를 구하지 않으면, 모두가 죽을 것입니다.”
151:5.5 예수가 비 속으로 나와 먼저 베드로를 보고, 그 다음 고생하는 노젓는 사람들을 어둠 속에서 응시한 후, 다시 불안해하는 시몬 베드로를 보며 말했다. “어찌하여 너희 모두가 이렇게 두려움으로 가득 차 있느냐? 너희의 믿음은 어디 있느냐? 평안하라, 잠잠하라.” 예수가 베드로와 다른 사도들에게 이 꾸짖음을 거의 마치자마자, 베드로의 불안한 마음을 진정시키라고 명했을 때, 혼란스러웠던 대기가 평형을 이루고, 큰 고요가 찾아왔다. 분노한 파도는 거의 즉시 가라앉았고, 짧은 소나기로 힘을 다 쏟아부은 어두운 구름은 사라졌으며, 하늘의 별들이 머리 위로 빛났다. 우리가 판단할 수 있는 한, 이 모든 것은 순전히 우연의 일치였다. 그러나 사도들, 특히 시몬 베드로는 이 사건을 자연의 기적으로 간주하는 것을 결코 멈추지 않았다. 당시 사람들에게는 모든 자연 현상이 영적 존재와 초자연적 힘의 직접적인 통제하에 있는 현상이라고 굳게 믿었기 때문에, 자연 기적을 믿는 것이 특히 쉬웠다.
151:5.6 예수는 열두 사도에게 자신이 그들의 불안한 혼에게 말했으며, 두려움으로 흔들리는 그들의 마음에게 말했다고 분명히 설명했지만, 그것은 소용이 없었다. 주님의 추종자들은 항상 이러한 우연의 일치를 자신들만의 해석으로 받아들였다. 그날 이후로 그들은 주님을 자연 요소들에 절대적인 권위를 가진 분으로 간주하려 했다. 베드로는 “바람과 파도도 그에게 순종한다”라고 이야기하는 것을 결코 지치지 않았다.
151:5.7 예수와 그의 동료들이 해안에 도착했을 때는 늦은 저녁이었으며, 밤이 고요하고 아름다웠기 때문에, 그들은 모두 배에서 휴식을 취하고, 이튿날 아침 해가 뜬 직후까지 해안으로 나가지 않았다. 그들이 모두 모였을 때, 약 40명 정도 되었고, 예수가 말했다. “저기 있는 언덕으로 올라가며 며칠을 지내면서 우주 아버지의 왕국 문제에 대해 숙고하자.”

6. 거라사(Kheresa)의 미치광이
151:6.1 비록 호수 근처의 동쪽 해안 대부분이 고지대로 완만하게 경사져 있었지만, 이 특정 지점에는 가파른 언덕이 있었고, 어떤 곳에서는 해안이 호수로 곧바로 떨어지고 있었다. 예수가 가까운 언덕의 측면을 가리키며 말했다. “아침 식사를 위해 이 언덕 위로 올라가서 그늘진 곳에서 쉬며 이야기를 나누자.”
151:6.2 이 언덕 전체는 바위에서 깎아낸 동굴들로 덮여 있었다. 이들 중 많은 곳이 옛 무덤이었다. 언덕 중간쯤의 작은 평지에 거라사의 작은 마을의 공동묘지가 있었다. 예수와 그 동료들이 이 매장지를 지나갈 때, 언덕 동굴에 살고 있는 한 미치광이가 그들에게 달려들었다. 이 정신병자는 이 지역에서 잘 알려진 인물로, 한때는 쇠사슬로 묶여 동굴 중 하나에 갇혔었다. 그는 오랜 전부터 자신의 족쇄를 풀고 이제 무덤과 버려진 석실들 사이를 자유롭게 돌아다니고 있었다.
151:6.3 이 사람의 이름은 아모스였고, 그는 주기적인 형태의 정신 이상에 시달렸다. 그에게는 옷을 찾아 입고 동료들 사이에서 비교적 잘 지내는 시기가 있었다. 이러한 맑은 정신의 시기 중 하나에 그는 베세다로 가서 예수와 사도들의 설교를 들었고, 그때 그는 하늘 왕국 복음에 반쯤 마음이 끌려 믿게 되었다. 그러나 곧 그의 문제는 폭풍우 같은 형태로 다시 나타났고, 그는 무덤으로 도망쳐 신음하고 큰 소리로 울부짖으며 자신을 우연히 마주친 모든 사람들을 공포에 빠뜨렸다.
151:6.4 아모스가 예수를 알아보자, 그는 예수의 발 아래에 엎드려 외쳤다. “저는 당신을 알아요, 예수, 하지만 저는 많은 악마들에게 사로잡혀 있고, 당신이 저를 괴롭히지 않기를 간절히 바랍니다.” 이 사람은 자신의 주기적인 정신적 고통이 악한 영이나 더러운 영들이 자신의 마음과 유형 육체를 지배하기 때문에 일어난다고 진심으로 믿고 있었다. 그의 문제는 주로 감정적 문제였고, 그의 뇌는 심하게 병들지 않았다.
151:6.5 예수는 동물처럼 자신 앞에 웅크리고 있는 남자를 내려다보며, 그의 손을 잡아 일으켜 세우며 말했다. “아모스여, 너는 악한 영에 사로잡힌 것이 아니다. 너는 이미 하나님의 아들이라는 좋은 소식을 들었다. 나는 너에게 이 발작에서 벗어나라고 명령한다.” 아모스가 예수의 말씀을 듣자, 그의 지성에 변화가 일어나 그는 즉시 정신이 돌아왔고 감정을 정상적으로 통제할 수 있게 되었다. 이때 근처 마을에서 모여든 많은 사람들이 그 광경을 보고 있었고, 이 사람들은 언덕 위에서 내려온 돼지 치는 사람들에 의해 더욱 많은 사람들이 합세했다. 그들은 미치광이가 예수와 그 동료들과 함께 앉아 정상적인 정신을 되찾고 자유롭게 대화하는 모습을 보고 크게 놀랐다.
151:6.6 돼지 치는 사람들이 마을로 뛰어가 미치광이가 길들여졌다는 소식을 전하자, 개들이 약 30마리의 작은 무리를 쫓아냈고, 대부분의 돼지들이 절벽에서 바다로 떨어졌다. 그리고 바로 이 부수적인 사건이, 예수의 존재와 미치광이의 기적적인 치유라고 여겨지는 것과 관련되어, 예수가 아모스를 고쳐주며 그의 내면에서 한 무리의 악마들을 쫓아냈다는 전설을 만들어냈다. 그리고 이 악마들이 돼지 떼로 들어가 그들을 곧바로 바다로 뛰어들게 했다는 전설이 생겨났다. 돼지 치는 사람들이 이 이야기를 퍼뜨리자 하루도 지나지 않아 마을 전체가 그것을 믿게 되었다. 아모스 역시 이 이야기를 믿었다. 그는 자신의 혼란스러운 정신이 진정된 직후, 돼지들이 언덕의 정상에서 떨어지는 것을 보고 있었고, 그 돼지들이 자신을 오랫동안 괴롭히고 고통스럽게 했던 악한 영들을 싣고 갔다고 항상 믿었다. 그리고 이 믿음은 그의 치유의 지속성에 크게 기여했다. 예수의 모든 사도들(도마를 제외하고)은 돼지 사건이 아모스의 치유와 직접적으로 관련이 있다고 믿었다.
151:6.7 예수는 기대했던 휴식을 얻지 못했다. 그날 대부분의 시간 동안, 그는 아모스가 치유되었다는 소식과 돼지 떼 사건에 매료된 사람들에 둘러싸여 있었다. 그래서 단 하루 밤의 휴식 후, 화요일 이른 아침에 예수와 동료들은 그들 가운데서 예수가 떠나기를 촉구하러 온 돼지 치는 이방인들의 대표단에게 깨워졌다. 그들의 대변인이 베드로와 안드레에게 말했다. “갈릴리의 어부들이여, 우리를 떠나 이 선지자를 데리고 가시오. 우리가 알기로 그는 거룩한 사람이지만, 우리나라의 신들은 그를 알지 못하며, 우리는 많은 돼지를 잃을 위험에 처해 있다. 당신들에 대한 두려움이 우리에게 내려왔으니, 우리는 당신들이 떠나기를 간절히 바랍니다.” 예수가 그들의 말을 듣고 안드레에게 말했다. “우리의 자리로 돌아가자.”
151:6.8 그들이 떠나려 하자, 아모스는 예수에게 자신이 그들과 함께 돌아가도록 허락해 달라고 간청했지만, 예수는 허락하지 않았다. 예수가 아모스에게 말했다. “네가 하나님의 아들이라는 것을 잊지 말아라. 네 백성에게 돌아가 하나님이 너를 위해 행하신 큰일들을 보여라.” 그리고 아모스는 예수가 자신의 혼에서 한 무리의 악마들을 쫓아냈고, 그 악한 영들이 돼지 떼로 들어가 그들을 빠르게 멸망시키게 했다는 소문을 퍼뜨렸다. 그리고 그는 데가볼리 지역의 모든 도시로 가서 예수가 자신을 위해 행하신 큰일들을 선언했다.











제 152 편 가버나움 위기로 이어지는 사건들

152:0.1 아모스, 거라사 정신병자의 치유 이야기가 이미 벳세다와 가버나움에 전해졌기 때문에, 그 화요일 늦은 아침에 예수의 배가 도착했을 때 많은 군중이 예수를 기다리고 있었다. 이 무리 가운데는 예루살렘 산헤드린에서 내려와 예수를 체포하고 유죄 판결의 명분을 찾으려고 온 새로운 관찰자들도 있었다. 예수께서 자신을 맞으러 모인 사람들과 이야기하고 있을 때, 야이로라는 한 회당장이 군중을 뚫고 나아와 예수의 발 앞에 엎드려 그의 손을 잡고 간청하며 말했다: “선생님, 저의 외동딸이 집에서 죽음의 문턱에 있습니다. 제발 오셔서 그녀를 치유해 주시기를 기도합니다.” 예수께서 이 아버지의 간청을 들으시고 “내가 너와 함께 가겠다.”라고 말했다.
152:0.2 예수께서 야이로와 함께 가실 때, 이 아버지의 청을 들은 큰 무리가 무엇이 일어날지 보기 위해 뒤따라갔다. 그들이 회당장의 집에 거의 다다랐을 때, 좁은 길을 서둘러 지나갈 때 군중이 예수를 밀치고 있었고, 그 순간 예수께서 갑자기 멈추시며 “누군가가 나를 만졌다.”라고 외쳤다. 근처에 있던 사람들은 자신이 만지지 않았다고 부인하자, 베드로가 말했다: “선생님, 이 군중이 당신을 밀치며 거의 우리를 짓누르고 있습니다. 그런데도 ‘누군가가 나를 만졌다.’라고 말씀하십니다. 어찌 그런 말씀을 하십니까?” 그러자 예수께서 말했다: “누가 나를 만졌는지 물었다. 살아 있는 에너지가 내게서 나간 것을 내가 느꼈다.” 예수께서 주변을 둘러보시다가 가까이에 있는 한 여인을 발견하시고, 그 여인이 앞으로 나와 그의 발 앞에 무릎을 꿇고 말했다: “여러 해 동안 나는 심한 출혈로 고통받아 왔습니다. 많은 의사들에게서 많은 고통을 겪었고, 모든 재산을 썼지만 아무도 나를 치료하지 못했습니다. 그러다가 당신에 대해 듣고, ‘만약 내가 그의 옷자락만 만질 수 있다면 분명히 나을 것이다.’라고 생각했습니다. 그래서 군중과 함께 앞으로 나아갔고 선생님 가까이에 서서 당신의 옷자락을 만졌습니다. 그리고 나는 나았음을 느꼈습니다. 나는 내 병이 치유되었음을 압니다.”
152:0.3 예수께서 이 말을 들으셨을 때, 그 여인의 손을 잡아 일으키며 말했다: “딸아, 네 믿음이 너를 낫게 했다. 평안히 가라.” 그녀를 낫게 한 것은 그녀의 손길이 아니라 그녀의 믿음이었다. 그리고 이 경우는 예수의 지상 생애 동안 발생한, 겉보기에는 기적처럼 보이는 많은 치유의 좋은 예이다. 그러나 예수는 이를 의식적으로 원하신 것이 결코 아니었다. 시간이 지나면서 이 여인이 실제로 그녀의 병에서 나았음이 입증되었다. 그녀의 믿음은 주의 인격 안에 거하는 창조적 능력을 직접 붙잡는 종류의 것이었다. 그녀에게 필요한 것은 주의 인격 가까이 가는 것뿐이었다. 그의 옷을 만지는 것은 전혀 필요하지 않았다. 그것은 단지 그녀 믿음의 미신적 부분에 불과했다. 예수께서는 가이사랴-빌립보 출신의 베로니카라는 이 여인을 그의 앞에 부르셔서, 이 치유를 목격한 사람들의 마음속에 남아 있을지 모르는 두 가지 오류를 바로잡고자 했다. 그는 베로니카가, 자신이 은밀히 치유를 얻으려 했다는 두려움이 존중되었다고 생각하거나, 옷자락을 만지는 미신적 믿음이 효과가 있었다고 여기며 떠나기를 원하지 않으셨다. 그는 이 치유를 이룬 것이 그녀의 순수하고 살아 있는 믿음이었다는 것을 모두가 알기를 원했다.

1. 야이로의 집에서
152:1.1 야이로는 물론 집으로 가는 길에 생긴 지체를 매우 못견뎠다. 그래서 그들은 더욱 빠른 걸음으로 서둘러 갔다. 그들이 회당장의 집 뜰에 들어서기도 전에 그의 하인 중 한 명이 나와 말했다: “선생님을 더 괴롭히지 마십시오. 따님은 이미 죽었습니다.” 그러나 예수는 그 하인의 말을 마음에 두지 않는 듯하였고, 베드로와 야고보와 요한을 데리고 슬픔에 잠긴 아버지에게 돌아서서 말했다: “두려워하지 말라. 믿기만 하라.” 그가 집에 들어갔을 때, 이미 피리 부는 자들과 애도자들이 모여 큰 소란을 일으키고 있었고, 친척들은 울부짖고 있었다. 예수는 모든 애도자들을 방 밖으로 내보낸 후 아버지와 어머니 그리고 그의 세 사도와 함께 방에 들어갔다. 그는 애도자들에게 그 소녀는 죽은 것이 아니라고 말했으나, 그들은 그를 비웃었다. 예수는 이제 어머니에게 돌아서서 말했다: “당신의 딸은 죽은 것이 아닙니다. 그녀는 잠들어 있을 뿐입니다.” 집안이 조용해지자 예수는 아이가 누워 있는 곳으로 가서 그녀의 손을 잡고 말했다: “딸아, 내가 네게 말하노니, 깨어 일어나라!” 그 소녀는 이 말을 듣고 즉시 일어나 방을 가로질러 걸었다. 그리고 잠시 후 정신을 차린 뒤에, 예수는 그녀가 오랜 시간 동안 음식을 먹지 않았으니 무언가 먹을 것을 주라고 지시했다.
152:1.2 가버나움에서 예수를 둘러싼 큰 동요가 있었기 때문에, 예수는 가족을 모아 그 소녀가 오랜 열병의 후유증으로 혼수 상태에 빠져 있었고 자신은 단지 그녀를 깨웠을 뿐이며 죽음에서 다시 일으킨 것이 아니라고 설명했다. 예수는 이 모든 것을 사도들에게도 설명했지만, 헛수고였다. 그들은 모두 예수가 그 소녀를 죽음에서 살렸다고 믿었다. 예수가 이러한 겉으로는 기적처럼 보이는 일들에 대해 아무리 설명해도 그의 추종자들에게 거의 영향을 미치지 못했다. 그들은 기적을 바라보는 마음가짐에 사로잡혀 있었고, 예수에게 또 다른 기적을 돌리려는 기회를 놓치지 않았다. 예수와 사도들은 벳세다로 돌아갔고, 예수는 그들에게 이 일을 아무에게도 말하지 말라고 엄중히 당부했다.
152:1.3 예수가 야이로의 집을 나섰을 때, 말 못하는 소년이 인도하는 두 명의 맹인이 그를 따라오며 치유를 간청했다. 이 즈음에 예수의 치유자로서의 명성은 절정에 달해 있었다. 그가 가는 곳마다 병자들과 고통받는 사람들이 그를 기다리고 있었다. 이제 예수는 매우 지쳐 보였고, 그의 친구들은 그가 가르치고 치유하는 일을 계속하다가 실제로 쓰러질 지경에 이를까 봐 점점 걱정하게 되었다.
152:1.4 예수의 사도들은 물론이고 일반 사람들도 이 신-사람 존재의 본성과 속성을 이해할 수 없었다. 이후 어느 세대도 나사렛 예수의 인격 속에서 일어난 일들을 온전히 평가할 수 없었다. 그 이유는 이러한 비범한 상황이 다시는 발생할 수 없기 때문이다. 네바돈의 어느 세계에서도 필사 육신의 형태로 나타나면서 창조적 에너지의 모든 속성과, 시간을 초월하는 영적 부여의 능력을 동시에 겸비한 존재가 다시는 나타나지 않을 것이다.
152:1.5 예수가 지상에 있던 그때나 그 이후에도 필사 남녀의 강력하고 살아 있는 믿음이 이처럼 직접적이고 생생한 결과를 가져온 적은 없었다. 이 현상을 다시 체험하려면 우리는 창조자 미가엘의 직접적인 임재 앞에 가야 할 것이고, 그가 그 시대에 계셨던 모습, 곧 ‘사람의 아들’로서 만나야 할 것이다. 오늘날에도 그의 부재로 인해 이러한 유형 현시가 불가능하지만, 우리는 그의 영적 능력의 가능성에 어떤 제한도 두어서는 안 된다. 주가 유형 존재로 부재하지만, 그는 인간의 마음속에서 영적 영향력으로 존재하고 있다. 예수가 이 세상을 떠남으로써 그의 영이 모든 인류의 마음속에 내재하는 우주 아버지의 영과 함께 거하게 되었다.

2. 오천 명을 먹이다
152:2.1 예수는 낮에는 사람들을 가르치고 밤에는 사도들과 복음 전도자들을 교육했다. 금요일에 그는 모든 추종자들이 집이나 친구들 집으로 돌아가 며칠을 보낸 후 유월절을 위해 예루살렘으로 올라갈 준비를 하도록 일주일간의 휴가를 선언했다. 그러나 그의 제자들 중 절반 이상은 떠나기를 거부했고, 무리는 날마다 증가하여 다윗 세베대가 새로운 야영지를 마련하고자 했으나 예수는 이를 허락하지 않았다. 주는 안식일 동안 거의 휴식을 취하지 못했기 때문에, 3월 27일 일요일 아침에 그는 사람들로부터 벗어나기를 원했다. 몇몇 복음 전도자들은 무리를 상대하도록 남겨두고, 예수와 열두 사도는 아무도 눈치채지 못하게 호수 건너편으로 떠나 벳세다-율리아스 남쪽의 아름다운 공원에서 필요한 휴식을 취하려고 했다. 이 지역은 가버나움 사람들에게 인기 있는 휴양지였으며, 그들은 모두 이 동쪽 해안의 공원을 잘 알고 있었다.
152:2.2 그러나 사람들은 이를 용납하지 않았다. 그들은 예수의 배가 향하는 방향을 보았고, 사용할 수 있는 모든 배를 빌려 뒤따라갔다. 배를 구하지 못한 사람들은 호수의 상단을 걸어서 돌아가는 길을 택했다.
152:2.3 늦은 오후까지 천 명 이상이 그 공원 가운데에서 주를 찾아냈고, 예수는 간단히 그들에게 말씀했고, 이어 베드로가 설교했다. 이들 중 많은 사람들은 음식을 가지고 왔고, 저녁 식사 후 작은 그룹으로 모여 예수의 사도들과 제자들에게 가르침을 받았다.
152:2.4 월요일 오후에 이르러 무리는 삼천 명 이상으로 늘어났다. 그리고 저녁이 깊어갈수록 사람들은 계속해서 몰려왔고, 모든 종류의 병자들을 데리고 왔다. 수백 명의 관심 있는 이들은 유월절을 지키러 가는 길에 예수를 보고 듣기 위해 가버나움에 머물 계획을 세웠고, 그들은 실망하기를 거부했다. 수요일 정오쯤에는 약 오천 명의 남녀와 어린이들이 벳세다-율리아스 남쪽의 이 공원에 모였다. 날씨는 좋았고, 이 지역의 우기가 거의 끝나갈 무렵이었다.
152:2.5 빌립은 예수와 열두 사도를 위해 3일치 식량을 마련했고, 이는 모든 잔심부름을 맡은 마가 소년이 보관하고 있었다. 이들 중 절반이 넘는 무리가 이곳에 온 지 이미 사흘째가 되었고, 사람들이 가져온 음식은 거의 다 떨어졌다. 다윗 세베대는 이곳에 군중을 먹이고 숙박할 수 있는 텐트 도시를 마련하지 않았다. 또한 빌립도 이렇게 많은 사람들을 위한 식량을 준비하지 않았다. 그러나 사람들이 배고팠음에도 불구하고 그들은 떠나지 않았다. 예수가 헤롯과 예루살렘 지도자들과의 문제를 피하려고 모든 적들의 관할권 밖에 있는 이 조용한 장소를 왕으로 즉위하기에 적합한 곳으로 선택했다는 소문이 은밀히 돌고 있었다. 사람들의 열정은 매시간 높아졌다. 그러나 예수에게는 아무 말도 하지 않았지만 물론 그는 모든 상황을 알고 있었다. 열두 사도들조차도 이러한 분위기의 영향을 받고 있었고, 특히 젊은 복음 전도자들이 그러했다. 예수를 왕으로 세우려는 시도를 지지한 사도들은 베드로, 요한, 시몬 젤로테, 그리고 가룟 유다였고, 이에 반대한 이들은 안드레, 야고보, 나다니엘, 그리고 도마였다. 마태, 빌립, 그리고 알페오 쌍둥이는 중립을 지켰다. 이 왕 즉위 음모의 주동자는 젊은 복음 전도자들 중 한 명인 요압이었다.
152:2.6 이러한 상황에서 수요일 오후 5시쯤 예수는 야고보 알페오에게 안드레와 빌립을 부르도록 요청했다. 예수께서 말했다: “우리가 이 무리들을 어떻게 해야 하겠느냐? 그들은 이제 사흘 동안 우리와 함께 있었고, 많은 사람들이 배고프다. 그들에게 먹을 것이 없다.” 빌립과 안드레는 서로 눈길을 주고받았고, 빌립이 말했다: “주여, 이 사람들을 보내어 주변 마을로 가서 음식을 사게 하는 것이 좋겠습니다.” 왕위 음모가 실현될 것을 두려워한 안드레는 재빨리 빌립의 말에 동의하며 말했다: “예, 주여, 이 무리들을 해산시켜 그들이 음식을 사러 갈 수 있게 하시고, 선생님께서는 잠시 쉬시는 것이 좋겠습니다.” 이때 다른 사도들도 회의에 합류했다. 그러자 예수께서 말했다: “그러나 나는 그들을 배고픈 채로 보내고 싶지 않다. 너희가 그들을 먹일 수 없겠느냐?” 이에 빌립은 크게 당황하며 말했다: “주여, 이 시골에서 어디서 빵을 살 수 있겠습니까? 이백 데나리온으로도 이 많은 사람들에게 점심을 제공하기에 충분하지 않을 것입니다.”
152:2.7 사도들이 의견을 말할 기회를 갖기 전에 예수는 안드레와 빌립을 향해 말했다: “나는 이 사람들을 보내고 싶지 않다. 그들은 목자 없는 양들처럼 여기 있다. 나는 그들을 먹이고 싶다. 우리가 가진 음식은 무엇이냐?” 빌립이 마태와 유다와 이야기하는 동안, 안드레는 남은 식량이 얼마나 있는지 알아보기 위해 마가 소년을 찾았다. 그는 예수께 돌아와 말했다: “그 소년에게는 보리빵 다섯 개와 말린 물고기 두 마리만 남아 있습니다.” 그러자 베드로가 즉시 덧붙였다: “우리는 아직 저녁도 먹지 않았습니다.”
152:2.8 잠시 동안 예수는 침묵을 지켰다. 그의 눈에는 먼 곳을 바라보는 듯한 표정이 있었다. 사도들은 아무 말도 하지 않았다. 예수는 갑자기 안드레를 바라보며 말했다: “빵과 물고기를 내게 가져오라.” 안드레가 바구니를 가져오자 주는 말했다: “사람들을 백 명씩 무리를 이루어 잔디에 앉히고 각 집단에 지도자를 임명하라. 그리고 복음 전도자들을 모두 이리 데려오라.”
152:2.9 예수는 손에 빵을 들고 감사기도를 드린 후 그것을 떼어 사도들에게 주었고, 사도들은 동료들에게 전달했으며, 동료들은 이를 군중에게 나누어 주었다. 예수는 물고기도 같은 방식으로 나누어 주었다. 이 무리는 모두 먹고 배부르게 되었다. 그들이 식사를 마치자 예수는 제자들에게 말했다: “남은 조각들을 모아 낭비되지 않게 하라.” 그들이 조각을 모았을 때 열두 바구니가 가득 찼다. 이 특별한 잔치에 참여한 사람들은 약 오천 명의 남녀와 어린이였다.
152:2.10 그리고 이것이 예수가 자신의 사전 계획에 따라 행한 첫 번째이자 유일한 자연 기적이었다. 그의 제자들은 많은 일들을 기적으로 여겼지만, 이 경우는 진정한 초자연적 사역이었다. 우리가 배운 바로는, 미가엘은 음식 요소를 항상 그러하듯 증식시키셨으나, 이 경우에는 단지 그 과정에서 시간의 요소와 가시적인 생명 경로를 생략하셨을 뿐이다.

3. 왕으로 삼으려는 사건
152:3.1 오천 명을 초자연적 에너지로 먹인 일은 인간적 연민과 창조적 능력이 결합하여 그러한 일이 일어난 또 하나의 경우였다. 이제 무리가 배불리 먹었고, 예수의 명성이 이 놀라운 기적으로 인해 크게 증대되었기 때문에, 주를 붙잡아 왕으로 추대하려는 계획은 더 이상의 지시가 필요하지 않았다. 이 생각은 전염병처럼 군중 사이에서 퍼져 나갔다. 그들의 육체적 필요를 갑작스럽고도 극적으로 충족시키는 이 사건에 대한 무리의 반응은 깊고 압도적이었다. 오랫동안 유대인들은 다윗의 아들 메시아가 오면 이 땅이 다시 젖과 꿀이 흐를 것이며, 생명의 빵이 하늘에서 내린 만나처럼 그들에게 주어질 것이라고 배워 왔다. 그리고 이러한 기대가 지금 그들의 눈앞에서 성취되지 않았는가? 이 배고프고 영양이 부족한 무리가 기적의 음식을 실컷 먹고 나자, 그들의 반응은 단 하나였다: “여기에 우리의 왕이 있다.” 이스라엘을 구원할 기적의 구원자가 왔다. 이 단순한 사람들의 눈에, 먹일 수 있는 능력은 곧 통치할 권리를 의미했다. 그러므로 그들이 잔치를 마치고 일제히 일어나 “그를 왕으로 세우라!”라고 외친 것은 놀라운 일이 아니었다.
152:3.2 이 거대한 외침은 베드로와 여전히 예수가 통치권을 주장하기를 바랐던 사도들의 열망을 고조시켰다. 그러나 이러한 잘못된 희망은 오래 지속되지 못했다. 이 군중의 강력한 외침이 가까운 바위에 메아리치기도 전에, 예수는 커다란 돌 위에 올라서서 오른손을 들어 그들의 주의를 끌며 말했다: “내 자녀들아, 너희의 뜻은 선하지만, 너희는 앞을 내다보지 못하고 물질적이다.” 잠시 침묵이 흘렀다. 동쪽의 황혼 속에서 이 건장한 갈릴리 사람은 마치 왕처럼 위엄 있게 서 있었다. 예수는 숨죽인 군중에게 계속 말했다: “너희는 너희 혼이 큰 진리로 밝혀졌기 때문이 아니라, 너희의 배가 빵으로 채워졌기 때문에 나를 왕으로 삼으려 하는구나. 내가 너희에게 내 왕국은 이 세상의 것이 아니라고 몇 번이나 말했느냐? 우리가 선포하는 하늘 왕국은 영적 형제애이며, 그 위에 물질적 왕좌에 앉아 다스리는 사람은 없다. 하늘에 계신 나의 아버지는 지혜롭고 전능하신 하나님으로서, 이 땅에 있는 하나님의 아들들의 영적 형제애를 다스리신다. 내가 너희에게 영들의 아버지를 그렇게나 잘못 드러내었기에, 너희가 그의 아들을 유형 육신 왕으로 만들려고 하느냐! 이제 모두 각자의 집으로 돌아가라. 너희가 반드시 왕을 가져야 한다면, 모든 것을 다스리는 영적 통치자로서 빛의 아버지가 너희 각자의 마음속에 왕좌에 앉도록 하라.”
152:3.3 예수의 이 말은 무리를 충격과 낙담 속에 물러가게 했다. 그를 믿었던 많은 이들이 돌아서서 그날 이후 더 이상 그를 따르지 않았다. 사도들은 말문을 잃었고, 그들은 열두 바구니의 음식 찌꺼기 가까이에 침묵 속에 서 있었다. 오직 잔심부름을 하던 마가 소년만이 말했다: “그는 우리의 왕이 되는 것을 거절하셨다.” 예수는 혼자 산으로 가기 전에 안드레를 향해 돌아서서 말했다: “너희 형제들을 데리고 세베대의 집으로 돌아가라. 그들과 함께 기도하고, 특히 너희 형제 시몬 베드로를 위하여 기도하라.”

4. 시몬 베드로의 밤 환상
152:4.1 주께서 홀로 떠나가셨기 때문에 사도들은 혼자 남겨졌고, 그들은 침묵 속에 배에 올라 호수 서쪽 해안의 벳세다를 향해 노를 저어가기 시작했다. 열두 사람 가운데 시몬 베드로만큼 낙담하고 풀이 죽은 이는 없었다. 거의 말이 없었고, 그들은 모두 홀로 산에 남아 있는 주를 생각하고 있었다. 예수께서 그들을 버리신 것일까? 그는 이전에 그들을 홀로 떠나보내고 자신은 함께 가지 않겠다고 한 적이 한 번도 없었다. 이 모든 일이 무엇을 의미하는 것일까?
152:4.2 어둠이 내려앉았고, 거센 맞바람이 불어 진전이 거의 불가능했다. 어둠 속에서 힘겹게 노를 젓는 시간이 흐르자, 베드로는 지쳐 깊은 피로의 잠에 빠졌다. 안드레와 야고보는 그를 배의 선미에 있는 쿠션 좌석에 눕혀 쉬게 했다. 다른 사도들이 바람과 파도에 맞서 고군분투하는 동안, 베드로는 꿈을 꾸었고, 예수께서 바다 위를 걸어 그들에게 오시는 모습을 보았다. 주가 배를 지나쳐 걸어가려는 듯 보였을 때, 베드로는 “주여, 우리를 구원하소서!”라고 외쳤다. 배의 후미에 있던 이들은 그가 한 말을 일부 들었다. 밤의 꿈이 계속되자, 베드로는 예수께서 “안심하라, 나다. 두려워하지 말라.”고 말씀하시는 것을 들었다. 이 말은 그의 불안한 혼에 길르앗의 향유처럼 위안을 주었고, 그의 혼란스러운 마음을 달래 주었다. 그래서 그는 주께 외쳤다: “주여, 정말 당신이시라면, 저에게 명하여 물 위를 걸어 당신께 가게 하소서.” 그리고 그가 물 위를 걷기 시작했을 때 거센 파도가 그를 두렵게 했고, 가라앉으려 할 때 그는 “주여, 나를 구원하소서!”라고 외쳤다. 열두 명 중 많은 이들이 그의 이 외침을 들었다. 그러고 나서 베드로는 예수께서 그를 구하러 오셔서 손을 내밀어 붙잡아 일으키며 “믿음이 적은 자여, 왜 의심하였느냐?”라고 말씀하시는 꿈을 꾸었다.
152:4.3 꿈의 후반부와 관련하여 베드로는 잠자던 자리에서 일어나 실제로 배 밖으로 나가 물속으로 들어갔다. 그는 그제서야 꿈에서 깨어났고, 안드레와 야고보와 요한이 그를 바다에서 끌어올렸다.
152:4.4 이 경험은 베드로에게 평생 실제로 일어난 일로 남았다. 그는 예수께서 그날 밤 실제로 그들에게 오셨다고 진심으로 믿었다. 그는 요한 마가를 부분적으로만 설득할 수 있었고, 이것이 마가가 그의 기록에서 이 이야기를 일부 생략한 이유를 설명한다. 이 문제를 신중히 조사한 의사 누가는 이 사건이 베드로의 환상이라고 결론지었고, 따라서 자신의 서술에서 이 이야기를 포함시키지 않기로 결정했다.

5. 베세다로 돌아와서
152:5.1 목요일 아침, 날이 밝기 전에 그들은 세베대의 집 근처 해안에 배를 정박하고 정오 가까이까지 잠을 잤다. 안드레가 제일 먼저 일어나 바닷가를 산책하러 나갔고, 예수께서 마가 소년과 함께 물가의 돌 위에 앉아 계신 것을 발견했다. 많은 무리와 젊은 복음 전도자들은 밤새도록 그리고 다음 날 대부분의 동안 동쪽 언덕에서 예수를 찾아 헤맸지만, 자정이 조금 지난 후 예수와 마가 소년은 호수를 돌아 강을 건너 벳세다로 돌아왔다.
152:5.2 기적으로 오천 명이 먹을 것을 받았고, 그들이 배는 채우고 마음은 비운 채 예수를 왕으로 세우려 했던 그들 중 약 오백 명만이 그를 계속 따랐다. 그러나 이들이 예수가 벳세다로 돌아왔다는 소식을 듣기 전에, 예수는 안드레에게 열두 사도와 그들의 동료들, 그리고 여성들을 포함한 모든 사람을 모으라고 했다. 모두가 준비되었을 때 예수께서 말했다: “나는 그들과 대화하고 싶다.”
152:5.3 “내가 얼마나 더 너희를 참아야 하겠느냐? 너희는 모두 영적 이해력이 부족하고 살아 있는 믿음이 결핍되었느냐? 나는 이 많은 달 동안 너희에게 하늘 왕국의 진리를 가르쳐 왔다. 그런데도 너희는 여전히 물질적 동기에 지배받고 있으며, 영적 일은 뒷전으로 미루고 있다. 모세가 믿지 않는 이스라엘 자손들에게 ‘두려워하지 말고, 가만히 서서 주의 구원을 보라’고 권하였다는 성서를 읽지 않았느냐? 시편 기자가 말했다: ‘주를 신뢰하라.’ 그리고 ‘인내하라, 주를 기다리며 용기를 가져라. 그가 네 마음을 강하게 하시리라.’ ‘네 짐을 주께 맡기라. 그가 너를 지탱하시리라.’ ‘언제나 그를 신뢰하고 너의 마음을 그에게 쏟으라. 하나님이 너의 피난처이시니라.’ ‘지존하신 이의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리라.’ 그리고 ‘주를 신뢰하는 것이 인간 왕자들을 신뢰하는 것보다 낫다.’”
152:5.4 “그리고 이제 너희는 기적과 유형의 이적이 영적 왕국을 위해 혼들을 얻지 못한다는 것을 이해하겠느냐? 우리는 무리에게 음식을 주었으나, 그것은 그들 안에 생명의 빵에 대한 갈망이나 영적 의로움의 물에 대한 갈증을 일으키지 않았다. 그들의 배고픔이 채워졌을 때, 그들은 하늘 왕국에 들어가기를 원하지 않았고, 오히려 세상의 왕들처럼 사람의 아들을 왕으로 세우려 했으며, 그것은 그들이 더 이상 수고하지 않고도 빵을 계속 얻기만을 바라기 때문이었다. 그리고 이 모든 일에 너희 중 많은 이들이 어느 정도 관여하였으나, 이 일은 우주 아버지를 드러내거나 그의 왕국을 지상에서 확장하는 데 아무런 도움이 되지 않는다. 우리의 싸움은 정치 지도자들과의 싸움이 아니라 거짓 종교 지도자들과의 싸움이다. 나는 우주 아버지께서 너희의 눈을 열어 보게 하시고, 너희의 귀를 열어 듣게 하시기를 기도하노니, 그리하여 내가 너희에게 가르친 복음에 온전히 믿음을 가질 수 있기를 바란다.”
152:5.5 그 후 예수는 유월절을 위해 예루살렘으로 올라가기 전에 며칠 동안 사도들과 함께 휴식을 취하기를 원한다고 선언하며, 제자들이나 무리들이 따라오지 말라고 금지했다. 이에 따라 그들은 이틀에서 사흘 동안 휴식과 수면을 위해 게네사렛 지역으로 배를 타고 갔다. 예수는 지상 생애에서 닥칠 큰 위기를 준비하고 있었기에, 하늘에 계신 우주 아버지와 많은 시간을 교제하며 보냈다.
152:5.6 오천 명을 먹이신 일과 예수를 왕으로 삼으려는 시도에 대한 소식은 갈릴리와 유대 전역의 종교 지도자들과 정치 지도자들 사이에서 광범위한 호기심을 일으켰고, 그들에게 두려움을 안겨 주었다. 이 위대한 기적은 물질적 마음을 가진 반신반의의 신자들의 혼 안에서 왕국의 복음을 더 이상 전진시키지 못했으나, 그것은 예수의 직계 제자들인 사도들과 가까운 제자들 사이에서 기적을 추구하고 왕을 갈망하는 성향을 다시 일깨우는 역할을 했다. 이 극적인 사건은 초기 가르침과 훈련과 치유의 시기를 끝내고, 새로운 왕국의 복음?신성한 아들됨, 영적 자유, 그리고 영원한 구원?의 더 높은 영적 단계들을 선포하는 마지막 해를 준비하게 했다.

6. 게네사렛에서
152:6.1 게네사렛 지역의 어느 부유한 신자의 집에서 쉬며, 예수는 오후마다 열두 사도와 비공식 회의를 가졌다. 하늘 왕국의 대사들인 사도들은 심각하고 숙고하며 꾸지람을 받은, 마치 꿈에서 깨어난 사람들과 같았다. 그러나 이 모든 일이 벌어진 뒤에도, 그리고 뒤에 드러난 사건들이 증명하듯, 이 열두 사람은 유대적 메시아 개념, 어릴 때부터 간직해 온 그 관념을 아직도 완전히 버리지 못했다. 지난 몇 주 동안의 사건들이 너무 빠르게 전개되어, 놀란 이 어부들은 그 의미를 제대로 파악할 시간이 부족했다. 사람이 사회적 행동, 철학적 태도, 종교적 확신의 기초가 되는 오래된 개념을 근본적으로 바꾸는 데에는 시간이 필요하다.
152:6.2 예수와 열두 사도가 게네사렛에서 쉬는 동안, 군중은 흩어졌다. 어떤 이들은 집으로 돌아갔고, 다른 이들은 유월절을 지내기 위해 예루살렘으로 계속 올라갔다. 드러내놓고 예수를 따르던 사람들은 갈릴리에서만 오만 명이 넘었으나, 한 달도 지나기 전에 오백 명도 되지 않게 줄어들었다. 예수는 사도들이 대중의 환호가 얼마나 변덕스러운지 직접 체험하게 하여, 그가 떠난 뒤 다시 종교적 흥분이나 히스테리에 의존하고 싶은 유혹을 받지 않기를 바랐다. 그러나 이 노력은 부분적으로만 성공했다.
152:6.3 게네사렛에 머문 둘째 날 밤에, 주는 사도들에게 다시 씨 뿌리는 자의 비유를 말해 주며 덧붙여 말했다: “아이들아, 사람의 감정에 호소하는 것은 잠시뿐이며 결국 실망을 낳는다. 사람의 지능에만 호소하는 것도 마찬가지로 비어 있고 열매가 없느니라. 오직 사람의 마음속에 사는 영에게 호소함으로써 오래 가는 성공을 얻고, 인품의 놀라운 변화를 이룰 수 있느니라. 그런 변화는 영이 믿음의 빛 속으로 다시 태어나 하늘 왕국에 들어감으로써, 그리고 이렇게 어두운 의심을 벗어난 모든 이들의 일상 삶에서 영의 참된 열매가 풍부하게 드러남으로 나타나느니라.”
152:6.4 예수는 감정에 호소하는 것이 사람들의 지적 주의와 집중을 이끌어내는 통로가 될 수 있음을 가르쳤다. 그는 이렇게 자극되고 예민해진 마음이 혼으로 이어지는 길이며, 혼 속에는 진리를 인식하고 복음의 영적 매력에 반응하는 사람의 영적 본성이 거한다고 말했다. 이 영적 본성이야말로 참된 인격 변화를 낳는 영구한 결과를 만들어낸다.
152:6.5 이렇게 예수는 사도들을 다가오는 충격에 대비시키기 위해 애썼다 ― 겨우 며칠 뒤면 대중이 예수를 대하는 태도에 큰 위기가 닥칠 것이기 때문이었다. 그는 예루살렘의 종교 지도자들이 헤롯 안티파스와 공모하여 그들을 제거하려 할 것이라고 설명했다. 열두 사도는 예수가 다윗의 왕좌에 앉지 않으리라는 사실을 비록 완전히 깨닫지는 못했지만, 조금은 더 분명히 이해하기 시작했다. 그들은 영적 진리가 물질적 기적으로 진전되지 않는다는 것도 더 분명히 알게 되었다. 오천 명을 먹은 사건과 예수를 왕으로 세우려는 대중의 움직임이야말로 기적을 찾고 이적을 기대하는 태도의 정점이었고, 예수에게 보낸 대중의 찬사가 절정에 달한 순간이었다. 그들은 이제 다가오는 영적 시련과 쓰라린 역경의 시절을 희미하게나마 예견했다. 이 열두 사람은 하늘 왕국의 대사로서 자신들이 맡은 과업의 참된 성질을 서서히 깨닫기 시작했고, 땅에서 주가 수고하신 마지막 해의 벅차고 힘겨운 시련에 대비하여 비로소 단단히 자신을 가다듬었다.
152:6.6 게네사렛을 떠나기 전에, 예수는 오천 명을 먹인 기적에 대하여 사도들에게 가르쳤다. 왜 그가 그때 창조적 능력을 그렇게 특별하게 나타냈는지 일러주었고, 그것이 군중을 불쌍히 여기는 인간적 동정심에 굴복한 것이 아니라, 우주 아버지의 뜻에 따른 것임을 그들이 깨달을 때까지 설명해 주었다.

7. 예루살렘에서
152:7.1 4월 3일 일요일, 예수는 열두 사도만을 데리고 베세다에서 예루살렘을 향한 여정을 시작했다. 그들은 무리를 피하고 최대한 눈에 띄지 않기 위해 게라사와 필라델피아를 거쳐 여행했다. 예수는 이 여정 동안 공공 가르침을 하지 말라고 명하셨고, 예루살렘에 머무르는 동안에도 가르치거나 설교하는 것을 허락하지 않았다. 그들은 4월 6일 수요일 늦은 저녁, 예루살렘 근처 베다니에 도착했다. 그날 밤은 라사로, 마르다, 마리아의 집에서 보냈지만, 다음 날 모두 흩어졌다. 예수는 요한과 함께 베다니에 있는 라사로의 집 근처에 사는 시몬이라는 신자의 집에서 머물렀다. 가룟 유다와 시몬 젤로테는 예루살렘의 친구들과 머물렀고, 나머지 사도들은 둘씩 짝지어 여러 집에 나뉘어 머물렀다.
152:7.2 예수는 이번 유월절 기간 동안 단 한 번만 예루살렘에 들어갔는데, 그때는 큰 잔치 날이었다. 예루살렘의 많은 신자들이 아브너의 안내로 베다니까지 와서 예수를 만났다. 이러한 체류 기간 동안 열두 사도는 예수에 대한 적대적 감정이 도시 전체에서 얼마나 격렬하게 자라나고 있는지를 깨닫게 되었다. 그들은 모두 예루살렘을 떠날 때 위기가 임박했다는 확신을 가지고 있었다.
152:7.3 4월 24일 일요일, 예수와 사도들은 예루살렘을 떠나 베세다로 출발했으며, 욥바, 가이사랴, 아크레의 해안 도시들을 지나갔다. 그 후 라마와 고라진을 거쳐 육로로 베세다로 향했고, 4월 29일 금요일에 도착했다. 집에 도착하자마자 예수는 안드레를 보내어 다음 날 안식일 오후 예배에서 말씀을 전할 수 있도록 회당장의 허락을 구하게 했다. 예수는 이것이 가버나움 회당에서 마지막으로 설교할 기회가 될 것임을 알고 계셨다.
















제 153 편 가버나움에서의 위기

153:0.1 금요일 저녁, 베세다에 도착한 날과 안식일 아침에 사도들은 예수가 어떤 중대한 문제에 깊이 몰두하고 있다는 것을 알아차렸다. 그들은 주가 평소와 달리 중요한 사안을 두고 깊은 생각에 잠겨 있음을 감지했다. 그는 아침 식사를 하지 않았고, 점심도 거의 드시지 않았다. 안식일 아침과 그 전날 저녁 내내 열두 사도와 그들의 동료들은 집 주변과 정원, 그리고 해변을 따라 작은 그룹으로 모여 있었다. 모두에게 불확실한 긴장감, 설명하기 어려운 불안이 감돌았다. 예수는 예루살렘을 떠난 이후 그들에게 거의 말씀하시지 않았다.
153:0.2 몇 달 동안 그들은 주가 이렇게나 마음이 멀어지고 말수가 적어진 모습을 본 적이 없었다. 시몬 베드로조차 낙담은 아니더라도 침울해 보였다. 안드레는 풀이 죽은 동료들을 위해 무엇을 해야 할지 알지 못했다. 나다니엘은 그들이 “폭풍 전의 고요함” 속에 있다고 말했다. 도마는 “무언가 비범한 일이 일어날 것 같다”고 의견을 제시했다. 빌립은 다윗 세베대에게 “주가 무엇을 생각하고 계신지 알 때까지 무리에게 음식과 숙소를 제공할 계획은 모두 잊어버리라”고 충고했다. 마태는 재정을 보충하려고 애쓰고 있었다. 야고보와 요한은 다가올 회당 설교에 대해 이야기하며 그 성격과 범위에 대해 많은 추측을 했다. 시몬 젤로테는 실제로는 희망에 가까운 믿음을 표현하며 “하늘에 계신 우주 아버지께서 어떤 예기치 않은 방식으로 그의 아들을 변호하고 지지하실지도 모른다”고 말했다. 반면 가룟 유다는 예수가 “오천 명에게 그를 유대인의 왕으로 선포하게끔 허용할 용기와 대담성이 부족했던 것을 후회하고 있을지도 모른다”는 생각을 감히 품었다.
153:0.3 예수는 이러한 침울하고 낙심한 추종자들 사이를 혼자 떠나, 이 아름다운 안식일 오후에 가버나움 회당에서 역사적인 설교를 하러 나아갔다. 그의 직계 추종자들 중 그에게 밝게 인사를 건넨 이는 오직 알페오 쌍둥이 중 한 명뿐이었다. 예수가 회당으로 가기 위해 집을 나설 때, 그는 밝은 표정으로 인사하며 말했다: “우리는 우주 아버지께서 당신을 도우시고, 우리가 예전보다 더 많은 무리를 모으게 되기를 기도합니다.”

1. 무대가 마련되다
153:1.1 그날 오후 3시, 가버나움의 새 회당에서 열린 아름다운 안식일 집회에서 예수는 저명한 회중들로부터 환영을 받았다. 야이로가 사회를 맡아 예수께 성서 두루마리를 건네주었다. 전날 예루살렘에서 온 바리새인과 사두개인 53명이 도착했으며, 이웃 회당의 지도자와 통치자들 30명 이상도 참석했다. 이 유대인 종교 지도자들은 예루살렘 산헤드린의 명령을 수행하고 있었으며, 그들은 예수와 그의 제자들에게 공개적 전쟁을 선포하기 위해 파견된 정통파의 선봉대였다. 이들 지도자들 옆에는 헤롯 안티파스의 공식 관찰자들이 앉아 있었는데, 이들은 예수가 유대인의 왕으로 선포되려는 시도가 그의 분봉왕 형제 필립의 영토에서 일어났다는 소문이 사실인지 확인하라는 지시를 받았다.
153:1.2 예수는 자신이 점점 더 많은 적들로부터 공공연한 전쟁 선언에 직면하고 있음을 분명히 이해하고, 과감하게 공격적인 태도를 취하기로 결정했다. 그는 오천 명을 먹이신 사건에서 물질적 메시아에 대한 그들의 기대를 도전하셨으며, 이제 다시 한 번 그들의 유대적 구원자 개념을 공개적으로 공격하기로 하셨다. 오천 명을 먹이신 사건으로 시작되어 이 안식일 오후 설교로 완결된 이 위기는 대중적 열정의 썰물이 시작된 시점이었다. 이제부터 왕국의 일은 인류의 참된 종교적 형제애를 위한 영구적 영적 개종자를 얻는 더 중요한 사명에 더욱 집중될 것이었다. 이 설교는 논의와 논쟁과 결정을 거쳐, 공개적 전쟁과 최종적 수용 또는 거부의 시기로 넘어가는 중요한 전환점이었다.
153:1.3 예수는 많은 추종자들이 서서히 그러나 확실하게 그를 거부할 마음의 준비를 하고 있음을 잘 알고 있었다. 동시에 많은 제자들이 의심을 극복하고 용감하게 왕국의 복음에 대한 완전한 신앙을 선택하도록 돕는 마음과 혼의 훈련을 서서히 그러나 확실하게 거치고 있음을 알고 있었다. 예수는 사람들이 위기의 순간에 결정을 내리고 용기 있게 행동하기 위해서는, 선과 악이 반복적으로 교차하는 상황 속에서 선택을 거듭하며 자신을 준비해 간다는 사실을 완전히 이해하고 있었다. 그는 선택된 사자들에게 반복되는 실망 속에서 훈련을 시키고, 영적 시련에 대한 올바른 대응과 잘못된 대응을 선택할 수 있는 빈번한 기회를 주셨다. 예수는 추종자들이 최종 시험에 직면했을 때, 이전에 익힌 습관적 정신 태도와 영적 반응에 따라 중요한 결정을 내릴 것이라고 믿으셨다.
153:1.4 예수의 지상 생애에서 이 위기는 오천 명을 먹이신 사건으로 시작되어 이 회당 설교로 마무리되었고, 사도들의 생애에서의 위기는 이 회당 설교로 시작되어 꼬박 1년 동안 계속되었으며, 주의 재판과 십자가 처형으로 끝났다.
153:1.5 그날 오후 예수가 설교를 시작하기 전, 회당에 앉아 있던 모든 사람의 마음에는 단 하나의 큰 미스터리, 단 하나의 중요한 질문만이 가득했다. 친구들과 적들 모두의 생각은 오직 한 가지였다. “그는 왜 그렇게 의도적이고 효과적으로 대중적 열정을 끊어냈는가?” 이 설교 직전과 직후에 그의 불만을 가진 추종자들의 의심과 실망은 무의식적 반감으로 커졌고, 마침내 실제 증오로 변하게 되었다. 바로 이 설교 이후, 가룟 유다는 처음으로 예수를 떠날 생각을 의식적으로 품었으나, 그 순간에는 그 충동을 억제하는 데 성공했다.
153:1.6 모두가 혼란스러웠다. 예수는 그들을 어리둥절하게 만들었다. 그는 최근에 그의 생애 전체를 통해 드러난 초인적 능력 중 가장 위대한 시범을 보이셨다. 오천 명을 먹이신 사건은 그가 지상에서 유대인들의 메시아적 기대에 가장 강하게 부응한 일이었다. 그러나 그 놀라운 이점은 그가 왕이 되라는 제안을 빠르고 단호하게 거부함으로써 즉각적으로, 그리고 설명할 수 없을 만큼 상쇄되었다.
153:1.7 금요일 저녁과 안식일 아침 동안 예루살렘 지도자들은 예수가 회당에서 설교하는 것을 막기 위해 야이로에게 오랜 시간 간청하며 노력했으나, 아무 소용이 없었다. 야이로는 모든 요청에 단 하나의 대답만 주었다. “나는 이 요청을 이미 허락했으며, 내 약속을 어기지 않을 것이다.”

2. 시대를 전환하는 설교
153:2.1 예수는 이 설교를 신명기에 있는 율법을 읽음으로써 시작했다: “그러나 이 백성이 하나님의 음성을 듣지 않으면, 범법의 저주가 그들을 덮칠 것이다. 주께서 너희를 적에게 치게 하실 것이며, 너희는 온 땅의 왕국들로 흩어질 것이다. 그리고 주께서 너희와 너희가 세운 왕을 낯선 나라의 손에 넘기실 것이다. 너희는 모든 민족들 사이에서 놀람과 속담과 비유거리가 될 것이다. 너희 아들과 딸들은 포로로 끌려갈 것이며, 너희 중에 있는 이방인들은 높은 권위에 오르게 될 것이고 너희는 낮은 자리에 떨어지게 될 것이다. 이러한 저주들은 너희에게 임하고 너희를 쫓아와 너희를 따라잡아 너희가 멸망할 때까지 임할 것이다. 이는 너희가 주 너희 하나님의 음성을 듣지 않았기 때문이다. 그러므로 너희는 주께서 너희를 대적하여 보내실 너희 적들을 섬기게 될 것이다. 너희는 굶주림과 목마름을 견디며 이방인의 쇠사슬을 짊어질 것이다. 주께서는 너희에게 먼 나라, 땅끝에서 오고 너희가 그 언어를 이해하지 못하는 나라, 무서운 얼굴을 가진 나라, 너희를 조금도 배려하지 않는 나라를 보내실 것이다. 그들은 너희가 의지하던 높고 요새화된 성벽이 무너질 때까지 너희 모든 성읍을 포위할 것이다. 그들이 너희 모든 땅을 차지할 것이며, 포위의 압박 때문에 너희는 자녀들의 살을 먹게 될 것이다.”
153:2.2 예수는 이 구절을 읽은 후 예언서에서 예레미야의 글을 읽었다: “‘만일 너희가 내가 보낸 예언자들의 말을 듣지 않으면, 내가 이 집을 실로처럼 만들 것이며, 이 성읍을 땅의 모든 민족에게 저주가 되게 하리라.’ 주의 집에서 예레미야가 이 말을 전할 때, 사제들과 교사들이 그의 말을 들었다. 예레미야가 주께서 그에게 명하신 모든 말을 백성에게 전하고 나자, 사제들과 교사들은 그를 붙잡아 말하였다: ‘너는 반드시 죽어야 하리라.’ 그리고 모든 백성이 주의 집에서 예레미야를 둘러싸고 있었다. 유다의 지도자들이 이 말을 듣고 올라와 예레미야를 재판하기 위해 앉았다. 그러자 사제들과 교사들이 지도자들과 모든 백성에게 말하였다: ‘이 사람은 우리 성읍에 대해 예언했으므로 죽어 마땅하다. 너희가 그를 직접 들었느니라.’ 그러자 예레미야가 지도자들과 모든 백성에게 말했다: ‘주께서 나를 보내셔서 이 집과 이 성읍에 대해 너희가 들은 모든 말을 예언하게 하셨다. 그러므로 이제 너희 길을 고치고 행위를 개혁하며 주 너희 하나님의 음성을 순종하라. 그러면 주는 너희에게 선포하신 재앙을 후회하실 것이다. 나로 말하자면, 보라, 나는 너희 손에 있다. 너희 눈에 좋고 옳게 보이는 대로 나에게 행하라. 그러나 확실히 알아라. 만일 너희가 나를 죽이면, 너희와 이 백성에게 무고한 피를 끌어들일 것이니, 이는 주께서 나를 보내셔서 너희에게 이 모든 말을 전하게 하셨기 때문이다.’”
153:2.3 “당시의 사제들과 교사들은 예레미야를 죽이려 했으나, 재판관들은 동의하지 않았다. 하지만 그들은 경고의 말을 했다는 이유로 예레미야를 더러운 지하 감옥에 줄로 내려보냈고, 그는 진흙 속에서 겨우 몸을 가눌 수 있었다. 예레미야가 유형 형제들에게 정치적 몰락이 임박했음을 경고하라는 주의 명령을 따랐을 때, 이 백성이 그에게 행한 일이 바로 그것이다. 오늘 나는 너희에게 묻고자 한다. 이 백성의 대제사장들과 종교 지도자들은 영적 파멸의 날을 경고하는 자에게 무엇을 할 것인가? 너희는 또한 주의 말씀을 선포하며 하늘 왕국의 길을 따르지 않는다고 지적하는 선생을 죽이려 하겠느냐?”
153:2.4 “너희는 내 지상 사명이 참됨을 증명할 어떤 증거를 찾고 있는가? 우리가 가난한 자들과 소외된 자들에게 기쁜 소식을 전하는 동안, 우리는 너희의 영향력과 권력의 자리를 침해하지 않았다. 우리는 너희가 존중하는 것을 공격하지 않았고, 오히려 두려움에 사로잡힌 인간 혼을 위한 새로운 자유를 선포하였다. 나는 내 우주 아버지를 드러내고, 하나님의 아들들의 영적 형제애?하늘 왕국을 지상에 세우기 위해 세상에 왔다. 그리고 내가 여러 차례 너희에게 내 왕국이 이 세상의 것이 아니라고 말했음에도 불구하고, 나의 우주 아버지는 너희에게 유형 기적뿐 아니라 영적 변화와 재생의 증거를 많이 허락하셨다. 이는 왕국의 기쁜 소식을 받은 자들의 마음과 혼에서 이루어졌다.”
153:2.5 “너희는 내게서 어떤 새로운 증표를 찾는가? 나는 너희가 결정을 내리기에 충분한 증거를 이미 가지고 있다고 선언한다. 진실로 오늘 내 앞에 있는 많은 사람들에게 말하노니, 너희는 어느 길을 갈 것인지 선택해야 할 필요성에 직면해 있다. 나는 너희에게 여호수아가 너희 조상들에게 말한 것처럼 말하노니, ‘오늘 너희가 누구를 섬길 것인지 선택하라.’ 지금 너희 중 많은 이들이 갈림길에 서 있다.”
153:2.6 “너희 중 일부는 무리에게 음식을 준 후 나를 찾지 못하자 디베랴의 어선단을 고용해 나를 뒤쫓았다. 그러나 그 이유가 무엇이었느냐? 진리와 의로움을 위해서였느냐, 아니면 더 나은 방법으로 너희 동료 인간을 섬기기 위해서였느냐? 아니다. 너희는 수고하지 않고 더 많은 빵을 얻기 위해서였다. 생명의 말씀으로 혼을 채우기 위해서가 아니라, 배를 채우기 위해서였다. 너희는 오랫동안 메시아가 오면 모든 선택된 백성의 삶을 즐겁고 편안하게 만드는 기적을 행할 것이라고 배워 왔다. 그러므로 너희가 빵과 물고기를 갈망하는 것이 이상할 것이 없다. 그러나 나는 너희에게 선언하노니, 사람의 아들이 온 것은 그런 사명을 이루기 위해서가 아니다. 나는 영적 자유를 선포하고, 영원한 진리를 가르치며, 살아있는 믿음을 키우기 위해 왔다.”
153:2.7 “형제들이여, 사라질 음식을 탐하지 말고 오히려 영원한 생명을 위한 영적 양식을 찾으라. 이것이 바로 사람의 아들이 받아들일 자에게 주는 생명의 빵이다. 우주 아버지께서 이 생명을 아들에게 무한히 주셨다. 그리고 너희가 ‘우리가 하나님의 일을 하려면 무엇을 해야 합니까?’라고 물었을 때, 나는 분명히 말하였다. ‘하나님께서 보내신 이를 믿는 것이 하나님의 일이다.’”
153:2.8 그 후 예수는 새 회당의 문설주를 장식하고 있던 만나 항아리와 포도송이 장식을 가리키며 말했다. “너희는 너희 조상들이 광야에서 하늘의 빵인 만나를 먹었다고 생각하지만, 내가 말하노니, 그것은 땅의 빵이었다. 모세는 너희 조상들에게 하늘의 빵을 준 적이 없다. 그러나 이제 나의 우주 아버지께서 너희에게 진정한 생명의 빵을 주실 준비가 되어 있다. 하늘의 빵은 하나님께로부터 내려와 세상 사람들에게 영원한 생명을 준다. 너희가 나에게 이 살아 있는 빵을 달라고 말하면, 나는 이렇게 대답하겠다. 나는 생명의 빵이다. 나에게 오는 자는 결코 배고프지 않을 것이며, 나를 믿는 자는 결코 목마르지 않을 것이다. 너희는 나를 보았고 나와 함께 살았으며 나의 일을 보았으나, 내가 우주 아버지께로부터 왔음을 믿지 않는다. 그러나 믿는 자들은 두려워하지 말라. 우주 아버지께 인도받는 자들은 모두 나에게 올 것이며, 나에게 오는 자는 결코 내쫓기지 않을 것이다.”
153:2.9 “나는 내 뜻을 이루기 위해 이 땅에 내려온 것이 아니라, 나를 보내신 분의 뜻을 이루기 위해 왔다. 나를 보내신 분의 마지막 뜻은, 그가 내게 주신 자 중 하나도 잃지 않는 것이다. 이것이 우주 아버지의 뜻이다. 아들을 보고 그를 믿는 자는 영원한 생명을 얻을 것이다. 어제는 너희 유형 육신을 위한 빵을 주었고, 오늘은 굶주린 혼을 위한 생명의 빵을 너희에게 제안한다. 너희가 이 세상의 빵을 먹기를 기뻐했던 것처럼, 이제는 영의 빵을 받을 것이냐?”
153:2.10 예수가 잠시 멈추고 회중을 둘러보자, 예루살렘에서 온 교사 중 한 명(산헤드린의 일원)이 일어나 물었다: “당신이 하늘에서 내려온 빵이며, 모세가 우리 조상들에게 준 만나가 하늘에서 온 것이 아니라고 이해해도 되겠습니까?” 예수는 그 바리새인에게 대답했다: “네, 옳게 이해했다.” 그러자 그는 말했다: “그러나 당신은 나사렛 예수, 목수 요셉의 아들이 아니오? 당신의 우주 아버지와 어머니뿐 아니라 유형 형제자매들도 우리 중 많은 사람에게 잘 알려져 있지 않소? 그런데 어떻게 당신이 하나님의 집에서 하늘에서 내려왔다고 선언할 수 있소?”
153:2.11 회당 안에 웅성거림이 일고 소란이 일어날 조짐이 보이자 예수는 일어나 말했다: “인내합시다. 진리는 정직한 검증에서 결코 손해 보지 않는다. 나는 너희가 말한 모든 것이면서도 그 이상이다. 우주 아버지와 나는 하나이며, 아들은 우주 아버지가 가르치신 것만을 행한다. 그리고 아들은 우주 아버지께서 아들에게 주신 모든 사람을 받아들일 것이다. 너희는 예언자들의 글에서 ‘너희 모두는 하나님께 배우리라. 우주 아버지께 배우고 들은 사람은 아들의 말을 듣는다’고 기록된 것을 읽었을 것이다. 우주 아버지의 내주하는 영의 가르침에 순응하는 모든 사람은 결국 나에게 올 것이다. 누구도 우주 아버지를 본 적은 없으나, 우주 아버지의 영은 사람 안에 있으며, 하늘에서 내려온 아들은 분명히 우주 아버지를 보았다. 그리고 이 아들을 진정으로 믿는 사람들은 이미 영원한 생명을 가진다.”
153:2.12 “내가 바로 생명의 빵이다. 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹고 죽었다. 그러나 하나님께로부터 내려온 이 빵은 사람이 그것을 먹으면 영적으로 죽지 않을 것이다. 나는 살아 있는 빵이며, 하나님의 본성과 인간 본성이 결합된 이 실체를 깨닫는 모든 혼은 영원히 살 것이다. 내가 받아들일 자에게 주는 생명의 빵은 나 자신의 살아 있는 결합된 본성이다. 우주 아버지가 아들 안에 있고, 아들이 우주 아버지와 하나 되는 것?이것이 내가 세상에 주는 생명에 관한 계시이며, 모든 민족에게 주는 나의 구원의 선물이다.”
153:2.13 예수의 말이 끝나자 회당장은 회중을 해산시켰으나 그들은 떠나지 않았다. 그들은 예수에게 더 많은 질문을 하기 위해 몰려들었고, 다른 이들은 서로 중얼거리며 논쟁했다. 이러한 상황은 3시간 이상 계속되었고, 청중이 최종적으로 해산된 것은 7시가 훨씬 지나서였다.

3. 후속 회의
153:3.1 많은 질문이 이 후속 모임에서 예수에게 제기되었다. 일부는 당황한 제자들이 했지만, 대부분은 예수를 당황하게 하거나 곤경에 빠뜨리려는 불신자들이 물었다.
153:3.2 방문 중이던 바리새인 중 한 명이 등불 받침대 위로 올라가 소리쳤다: “당신은 자신이 생명의 빵이라고 말했소. 그렇다면 당신의 살을 우리에게 먹게 하고, 당신의 피를 마시게 할 수 있겠소? 당신의 가르침이 실행될 수 없다면 무슨 소용이 있겠소?” 예수는 이 질문에 답하며 말했다: “나는 내 살이 생명의 빵이요, 내 피가 그 빵의 물이라고 가르치지 않았다. 그러나 나는 내가 유형 육신 안에서 살아가는 나의 삶이 하늘의 빵을 베푸는 것이라고 말했다. 하나님의 말씀이 유형 육신으로 베풀어지는 사실과 하나님의 뜻에 순종하는 사람의 아들의 현시는 신성한 양식에 해당하는 실체를 이룬다. 너희는 내 살을 먹을 수도, 내 피를 마실 수도 없지만, 너희는 내가 우주 아버지와 영적으로 하나인 것처럼 나와 영적으로 하나가 될 수 있다. 너희는 참으로 생명의 빵이며 필사자의 모습으로 베풀어진 하나님의 영원한 말씀에 의해 양육될 수 있고, 진정한 생명의 물인 신성한 영에 의해 혼이 적셔질 수 있다. 우주 아버지께서 나를 이 세상에 보내신 것은 모든 사람 안에 내주하고 그들을 이끌고자 하는 그의 뜻을 드러내기 위함이며, 나는 이 유형 육신 안에서의 삶을 보여 줌으로써 모든 사람이 하늘 우주 아버지의 내주하시는 뜻을 알고 행하기를 영감받도록 하기 위함이다.”
153:3.3 그때 예수와 그의 사도들을 관찰하던 예루살렘의 스파이 중 한 명이 말했다: “우리는 당신과 당신의 사도들이 빵을 먹기 전에 손을 제대로 씻지 않는 것을 보았소. 당신도 알다시피 더럽고 씻지 않은 손으로 음식을 먹는 것은 장로들의 율법을 어기는 것이오. 음료 컵과 음식 그릇도 제대로 씻지 않았소. 왜 당신은 우리 조상들의 전통과 장로들의 법을 무시하시오?” 예수는 그의 말을 듣고 대답했다: “어찌하여 너희는 너희 전통의 법으로 하나님의 계명을 어기느냐? 계명은 ‘네 우주 아버지와 어머니를 공경하라’라고 하며, 필요할 경우 그들과 너희의 재산을 나누라 명한다. 그러나 너희는 부모에게 도울 수 있었던 돈을 ‘하나님께 바쳤다’고 말함으로써 책임을 회피하도록 허용하는 전통을 만들었다. 장로들의 법은 이런 속임을 가능하게 하지만, 그 돈은 결국 자녀 자신을 위해 사용된다. 어찌하여 너희는 이렇게 너희 전통으로 계명을 무효로 만드는가? 이사야가 너희 위선자들에 대해 잘 예언했으니, ‘이 백성은 입술로 나를 공경하되 그 마음은 내게서 멀다. 그들은 사람의 가르침을 교리로 가르치며 헛되이 나를 예배한다’고 하였다.”
153:3.4 “너희가 어떻게 하나님의 계명을 버리고 사람의 전통을 고수하는지 보라. 너희는 하나님의 말씀을 거부하면서도 자신의 전통을 유지하려 한다. 그리고 다른 많은 방식으로 너희 가르침을 율법과 예언자들보다 더 높게 세우려 한다.”
153:3.5 그 후 예수는 모든 사람을 향해 말했다: “그러나 내 말을 들어라, 너희 모두. 사람을 더럽히는 것은 입으로 들어가는 것이 아니라 입과 마음에서 나오는 것이다.” 그러나 사도들조차도 그 말씀의 의미를 완전히 이해하지 못했다. 시몬 베드로가 예수께 말했다: “어떤 청중도 불필요하게 상처받지 않도록, 이 말씀의 의미를 설명해 주시겠습니까?” 예수는 베드로에게 말했다: “너도 이해하기 어려운가? 내 하늘 우주 아버지께서 심지 않으신 모든 식물은 뿌리째 뽑힐 것이다. 이제 진리를 알고자 하는 자들에게 집중하라. 사람에게 진리를 사랑하도록 강요할 수는 없다. 많은 교사들은 눈먼 안내자들이다. 눈먼 자가 눈먼 자를 인도하면 둘 다 구덩이에 빠질 것이다. 그러나 내가 너희에게 사람이 도덕적으로 더럽혀지고 영적으로 오염되는 것에 대해 말할 때, 잘 들어라. 나는 입을 통해 유형 육체에 들어가거나 눈과 귀를 통해 마음에 들어오는 것이 사람을 더럽히지 않는다고 선언한다. 사람은 마음속에서 생겨나고 말과 행동으로 표현되는 악에 의해 더럽혀진다. 악한 생각, 살인, 도둑질, 간음 같은 사악한 계획뿐 아니라 질투, 교만, 분노, 복수, 험담, 거짓 증거가 마음에서 나온다는 것을 알지 못하느냐? 사람을 더럽히는 것은 바로 그러한 것이며, 의식적으로 씻지 않은 손으로 빵을 먹는 것이 아니다.”
153:3.6 이제 예루살렘 산헤드린의 바리새적 위원들은 예수가 신성모독이나 유대인의 거룩한 율법을 무시한 혐의로 체포되어야 한다는 확신을 거의 갖게 되었다. 그래서 그들은 예수를 장로들의 전통이나 국가의 구전법에 대해 토론하거나 공격하도록 유도하려 애썼다. 물이 아무리 귀해도, 이러한 전통에 묶인 유대인들은 식사 전에 반드시 손 씻기 의식을 거행했다. 그들은 ‘장로들의 계명을 어기는 것보다 차라리 죽는 것이 낫다’고 믿었다. 예수가 ‘구원은 깨끗한 손이 아니라 깨끗한 마음에 달려 있다’고 말했다는 보고를 들었기에 스파이들이 이 질문을 던진 것이었다. 이러한 신념이 사람의 종교에 자리 잡으면 쉽게 사라지지 않는다. 여러 해가 지난 후에도 사도 베드로는 여전히 정결과 부정에 관한 많은 전통의 두려움에 얽매여 있었고, 특별하고 생생한 꿈을 통해서야 비로소 그 두려움을 극복했다. 이 유대인들이 씻지 않은 손으로 음식을 먹는 것을 창녀와의 거래와 동일하게 여겼으며, 두 가지 모두 출교될 죄라고 본 사실을 기억하면 이러한 반응을 더 이해할 수 있다.
153:3.7 이처럼 예수는 구전법으로 대표되는 랍비 체계의 규칙과 규정을 논의하고 그 어리석음을 드러내기로 선택했다. 이러한 전통들은 성서의 가르침보다 더 신성하고 더 구속력이 있다고 여겨졌다. 예수는 더 이상 주저하지 않았다. 왜냐하면 이제 그는 이 종교 지도자들과의 공개적인 결별을 막기 위해 더 할 수 있는 것이 없음을 알고 있었기 때문이다.

4. 회당에서의 마지막 말씀
153:4.1 이 후속 회의의 논의 중에 예루살렘에서 온 한 바리새인이 예수에게 고뇌에 찬 한 젊은이를 데려왔다. 이 젊은이는 불순종하고 반항적인 영에 사로잡혀 있었다. 이 정신 이상 상태의 젊은이를 예수께 데려오며 그는 말했다: “이런 고통에 대해 무엇을 할 수 있겠습니까? 당신은 악한 영을 쫓아낼 수 있습니까?” 주(主)가 그 젊은이를 보시고 연민에 사로잡혀 그를 가까이 오게 하시고 그의 손을 잡으시며 말씀했다: “네가 내가 누구인지 알고 있다. 그에게서 나가라. 그리고 너희가 다시 돌아오지 않도록 네 충실한 동료 중 한 명에게 보살피라 명한다.” 즉시 그 젊은이는 정상으로 돌아와 제정신이 되었다. 이것이 예수가 인간에게서 실제로 ‘악한 영’을 쫓아낸 첫 번째 사례였다. 이전의 모든 사례는 단지 악한 영에 사로잡힌 것처럼 보였을 뿐이지만, 이것은 실제로 악한 영에 사로잡힌 진정한 사례였다. 이러한 현상은 당시에도 가끔 일어났으며, 오순절 날까지 계속되었다. 그때 주(主)의 영이 모든 유형 육체 위에 부어졌고, 그로 인해 몇몇 천상 반역자들이 불안정한 인간 유형을 이용하는 것이 영원히 불가능해졌다.
153:4.2 사람들이 놀라워하자, 한 바리새인이 일어나 예수가 이러한 일을 할 수 있는 것은 그가 악한 영들과 결탁했기 때문이라고 비난했다. 그는 예수가 이 악한 영을 쫓아낼 때 사용한 언어에서 그들이 서로 알고 있음을 인정했다고 주장했다. 그리고 예루살렘의 종교 교사들과 지도자들이 예수가 모든 이른바 기적을 악한 영의 왕 베엘세붑의 힘으로 행한다고 결론지었다고 말했다. 바리새인은 이렇게 말했다: “이 사람과는 아무 상관도 하지 마라. 그는 사탄과 협력하고 있다.”
153:4.3 그러자 예수께서 말했다: “어떻게 사탄이 사탄을 쫓아낼 수 있느냐? 스스로 분열된 왕국은 서 있을 수 없으며, 스스로 분열된 집은 곧 황폐해진다. 하나의 도시가 연합되지 않으면 포위를 견딜 수 있겠느냐? 만일 사탄이 사탄을 쫓아낸다면, 그는 스스로 분열된 것이니 그의 왕국이 어떻게 서겠느냐? 그러나 너희는 강한 자의 집에 들어가 그의 물건을 약탈하려면 먼저 그 강한 자를 압도하고 묶어야 한다는 것을 알아야 한다. 그리고 만일 내가 베엘세붑의 힘으로 악한 영들을 쫓아낸다면, 너희 아들들은 누구의 힘으로 그들을 쫓아내느냐? 그러므로 그들이 너희의 재판관이 될 것이다. 그러나 만일 내가 하나님의 영으로 악한 영들을 쫓아낸다면, 하나님의 왕국이 참으로 너희에게 임한 것이다. 만일 너희가 편견에 눈이 멀지 않았고, 두려움과 교만에 잘못 인도되지 않았다면, 너희 가운데 악한 영들보다 더 큰 자가 서 있음을 알아보는 일이 어려운 것이 아니었을 것이다. 나는 선언한다. 나와 함께하지 않는 자는 나를 반대하는 자이며, 나와 함께 모으지 않는 자는 흩어지는 자이다. 내가 너희에게 엄숙히 말하노니, 모든 죄와 신성모독은 용서받을 수 있으나, 눈을 뜨고 고의적으로 하나님의 일을 악한 영의 행위로 단정하는 자는 결코 용서를 얻지 못할 것이다. 이러한 악을 끈질기게 행하는 자들은 결코 용서를 구하거나 받을 수 없을 것이며, 그들은 스스로 신성한 자비를 영원히 거부하는 죄를 짓는 것이다.
153:4.4 “너희 중 많은 이들이 오늘 선택의 갈림길에 서 있다. 너희는 우주 아버지의 뜻과 스스로 선택한 어둠의 길 사이에서 피할 수 없는 선택을 하기 시작했다. 지금 너희가 선택하는 대로 너희는 결국 그렇게 될 것이다. 너희는 나무를 좋게 하고 그 열매를 좋게 하든지, 아니면 나무를 썩게 하여 그 열매도 썩게 하든지 해야 한다. 나는 우주 아버지의 영원한 왕국에서 나무가 그 열매로 알려진다고 선언한다. 그러나 너희 중 일부는 이미 악을 선택한 독사들이니, 어떻게 좋은 열매를 맺을 수 있겠느냐? 결국 너희 마음속에 가득한 악이 너희 입에서 나오고 있다.”
153:4.5 그러자 또 다른 바리새인이 일어나 말했다: “선생이여, 우리는 당신이 당신의 권위와 가르칠 권리를 입증할 수 있는 증표를 미리 정해 주기를 바랍니다. 당신은 이러한 협정을 받아들이겠습니까?” 예수께서 이 말을 들으시고 말했다: “이 신앙 없는 증표를 구하는 세대는 증표를 구하나, 너희에게 주어질 증표는 없다. 다만 이미 너희에게 주어진 증표와, 필사의 아들이 너희를 떠날 때 너희가 보게 될 그 증표 외에는 없으리라.”
153:4.6 예수께서 말씀을 마치시자, 그의 사도들이 그를 둘러싸고 회당에서 모셔 나왔다. 그들은 침묵 속에서 베세다로 돌아오는 길에 예수와 동행했다. 사도들은 모두 주(主)의 가르침 방식이 갑작스럽게 변한 것에 놀랐고 다소 두려워했다. 그들은 예수를 이토록 강경하게 행동하는 모습을 본 적이 없었다.

5. 토요일 저녁
153:5.1 여러 번 예수는 사도들의 희망을 산산조각냈고, 그들이 가장 귀하게 간직하던 소망을 거듭하여 무너뜨렸다. 그러나 이전의 어떤 실망이나 슬픔도 지금 그들을 덮친 충격과는 비교할 수 없었다. 게다가 그들의 마음속에는 신변의 안전에 대한 실제적 두려움이 우울한 감정과 뒤섞여 있었다. 대중이 갑자기, 그리고 철저히 그들을 버린 사실은 모두를 깊이 놀라게 했다. 예루살렘에서 내려온 바리새인들이 뜻밖에도 대담해지고 단호한 결의를 보인 것 역시 그들에게 충격이었다. 그러나 무엇보다도 그들을 가장 어리둥절하게 만든 것은 예수가 갑작스럽게 전술을 바꾼 것이었다. 평소 같았더라면 이러한 더 단호한 태도는 그들에게 용기와 희망이 되었겠지만, 실제 상황에서는 뜻밖의 여러 사건들과 함께 그들을 깊이 흔들어 놓았다.
153:5.2 이러한 모든 걱정 위에, 그들이 집에 도착했을 때 예수는 아무것도 드시려 하지 않았다. 그는 몇 시간 동안 2층 방에서 혼자 계셨다. 거의 한밤중 무렵 전도사들의 지도자 요압이 돌아와 동료들의 약 3분의 1이 그 운동을 떠났다고 보고했다. 저녁 내내 충성스러운 제자들이 드나들며, 주에 대한 민심의 급격한 변화가 가버나움에 널리 퍼졌다고 전했다. 예루살렘에서 온 지도자들은 재빨리 이러한 불만의 분위기를 조장하며, 가능한 모든 방법으로 사람들로 하여금 예수와 그의 가르침을 멀리하도록 부추겼다. 이 시련의 시간에 열두 여인은 베드로의 집에 모여 회의를 열었다. 모두 큰 당황 가운데 있었으나 아무도 떠나지 않았다.
153:5.3 자정이 조금 지났을 때 예수가 2층에서 내려와 열두 사도와 그들의 가까운 동료들?모두 약 30명?가운데 서서 말씀하셨다: “하늘 왕국이 이렇게 체질하여 가려내는 것이 너희를 괴롭게 하는 것을 알고 있으나, 이는 피할 수 없는 일이다. 모든 훈련을 받은 뒤에도 너희는 어찌하여 아직도 내 말에 실망할 까닭을 찾고 있느냐? 하늘 왕국이 이 미지근한 무리와 마지못해 믿는 자들을 털어버리는 것을 보면서 왜 두려움과 절망으로 마음을 채우느냐? 영적 가르침이 새 영광 가운데 빛날 새 날이 밝아오고 있는데, 왜 슬퍼하느냐? 만일 너희가 이 시험조차 견디기 어렵다면, 사람의 아들이 우주 아버지께로 돌아가야 할 때 너희는 과연 무엇을 하겠느냐? 내가 이 세상에 오기 전 있던 곳으로 올라갈 때를 너희는 언제, 어떻게 준비할 것이냐?
153:5.4 “사랑하는 자들아, 기억하라. 되살아나는 것은 영이며, 유형 육체와 그에 속한 모든 것은 아무 유익이 없다. 내가 너희에게 준 말씀은 영이며 생명이다. 용기를 내라! 나는 너희를 버리지 않았다. 이 며칠 동안 내가 말한 바는 많은 사람에게 걸림돌이 되었을 것이다. 너희는 이미 내 제자들 중 일부가 떠나 더 이상 나와 함께하지 않는다는 소식을 들었다. 나는 이 형식적 신앙인들이 결국 길가로 떨어져 나가리라는 것을 처음부터 알고 있었다. 내가 너희 열두 사람을 선택하여 하늘 왕국의 대사로 세우지 않았느냐? 이런 때에 너희도 또한 떠나고자 하느냐? 너희 각자는 자신의 믿음을 살펴보아야 한다. 너희 가운데 하나는 큰 위험 가운데 있기 때문이다.” 예수의 말씀이 끝나자 시몬 베드로가 말했다: “예, 주여, 우리는 슬프고 혼란스럽지만 당신을 결코 버리지 않겠습니다. 당신은 우리에게 영원한 생명의 말씀을 주셨나이다. 우리는 당신을 믿어 왔고 지금까지 따라왔나이다. 우리는 돌아가지 않겠습니다. 하나님께서 당신을 보내셨음을 우리가 알기 때문입니다.” 베드로가 이렇게 고백하자, 그의 충성을 인정한다는 듯 다른 이들도 모두 고개를 끄덕였다.
153:5.5 그러자 예수는 말했다: “이제 가서 쉬라. 바쁜 때가 우리에게 다가오고 있다. 곧 매우 바쁘게 움직여야 할 시절이 우리 앞에 온다.”




제 154 편 가버나움에서의 마지막 날들

154:0.1 4월 30일, 그 운명의 토요일 밤에 예수는 낙담하고 혼란스러워하는 제자들에게 위로와 용기를 주는 말씀을 전하고 있었다. 한편, 티베리아스에서는 헤롯 안티파스와 예루살렘 산헤드린을 대표하는 특별 위원들 사이에 회의가 열리고 있었다. 이 서기관들과 바리새인들은 예수를 체포하라고 헤롯을 압박하며, 예수가 민중을 선동하여 불화와 심지어 반란까지 부추기고 있다고 호소했다. 그러나 헤롯은 예수를 정치적 범죄자로 간주하여 조치를 취하는 것을 거부했다. 헤롯의 고문들은 호수 건너편에서 군중이 예수를 왕으로 세우려고 했으나, 그가 그 제안을 거절한 사건을 정확하게 보고해 두고 있었다.
154:0.2 헤롯의 공식 가문에 속한 추자는 그의 아내가 여인들의 봉사단 소속이었기 때문에, 예수는 지상 통치의 일에 간섭하려는 뜻이 전혀 없으며, 오직 자신의 신자들 사이에 그가 ‘하늘 왕국’이라 부르는 영적 형제애를 세우는 일에만 관심이 있다는 사실을 헤롯에게 알려 주었다. 헤롯은 추자의 보고를 신뢰했고, 그래서 예수의 활동에 개입하지 않기로 했다. 이 시기 헤롯은 세례 요한에 대한 미신적 두려움의 영향도 받고 있었다. 그는 아무것도 믿지 않으면서 모든 것을 두려워하는 배교한 유대인들 중 한 사람이었고, 요한을 죽였다는 죄책감이 그를 짓누르고 있었으며, 예수를 향한 음모에 엮이고 싶지 않았다. 그는 예수가 치유했다고 알려진 수많은 사례들을 알고 있었고, 예수를 예언자이거나 비교적 해가 없는 종교적 광신자로 바라보았다.
154:0.3 유대인들이 헤롯을 카이사에게 고발해, 그가 반역자를 보호하고 있다고 하겠다고 위협하자, 헤롯은 그들을 회의실에서 내쫓았다. 이렇게 하여 사태는 일주일 동안 잠잠해졌고, 그동안 예수는 다가올 흩어짐에 대비하여 자신의 추종자들을 준비시키고 있었다.

1. 일주일간의 상담
154:1.1 5월 1일부터 7일까지 예수는 세베대의 집에서 그의 추종자들과 친밀한 상담을 가졌다. 이 회의에는 검증된 신뢰할 수 있는 제자들만이 참석할 수 있었다. 당시 바리새인들의 반대를 두려워하지 않고 예수를 따르겠다고 공개적으로 선언할 도덕적 용기를 가진 제자는 약 100명 정도였다. 예수는 이들과 함께 아침, 오후, 저녁에 회의를 열었다. 오후마다 소수의 질문자들이 바닷가에 모였으며, 이곳에서 몇몇 전도자나 사도들이 그들에게 강론을 했다. 이 모임의 참석자는 드물게 50명을 넘었다.
154:1.2 그 주 금요일, 가버나움 회당의 지도자들은 예수와 그의 모든 추종자들에게 하나님의 집을 폐쇄하는 공식 조치를 취했다. 이 조치는 예루살렘 바리새인들의 선동에 의해 이루어졌다. 야이로는 책임자 직을 사임하고 공개적으로 예수의 편에 섰다.
154:1.3 마지막 바닷가 모임은 5월 7일 안식일 오후에 열렸다. 그때 모인 사람은 150명도 되지 않았다. 이 토요일 밤은 예수와 그의 가르침에 대한 대중의 관심이 최저점에 도달한 시기였다. 그러나 그 이후로는 서서히, 그러나 더 건강하고 신뢰할 수 있는 긍정적인 감정이 자라기 시작했다. 새로운 추종자들은 영적 신앙과 참된 종교적 경험에 더 잘 뿌리내린 사람들이었다. 주의 추종자들이 가지고 있던 물질주의적 왕국 개념과 예수가 가르친 이상적이고 영적인 개념 사이의 혼합적이고 타협적인 전환 단계는 이제 확실히 끝났다. 이제부터는 하늘 왕국 복음이 그 더 넓은 범위와 광범위한 영적 의미에서 더 공개적으로 선포되기 시작했다.

2. 휴식의 한 주
154:2.1 서기 29년 5월 8일, 일요일, 예루살렘에서 산헤드린은 예수와 그의 추종자들에게 팔레스타인의 모든 회당을 폐쇄한다는 결의를 통과시켰다. 이것은 예루살렘 산헤드린의 새로운 전례 없는 권력 남용이었다. 이전에는 각 회당이 독립적인 예배 공동체로 존재하며, 자체 관리 위원회의 통제와 지휘 아래 운영되었다. 오직 예루살렘의 회당들만이 산헤드린의 권위에 종속되었다. 산헤드린의 이 요약적인 조치는 5명의 위원들이 사임하는 결과를 초래했다. 곧바로 100명의 사자가 이 결의를 전하고 집행하기 위해 파견되었다. 2주가 채 되지 않아 팔레스타인 전역의 모든 회당이 이 산헤드린의 선언에 굴복했으며, 헤브론 회당만이 이를 거부했다. 헤브론 회당의 지도자들은 산헤드린이 그들의 회중에 대해 그러한 관할권을 행사할 권리를 인정하지 않았다. 이 예루살렘의 결의에 동의하지 않은 이유는 예수의 원인에 대한 동정이 아니라, 회중 자치권을 주장했기 때문이다. 그 후 얼마 지나지 않아 헤브론 회당은 화재로 파괴되었다.
154:2.2 같은 일요일 아침, 예수는 한 주간의 휴식을 선언하며 모든 제자들에게 그들의 집이나 친구들에게 돌아가서 고통받는 혼을 쉬게 하고, 사랑하는 이들에게 격려의 말을 전하라고 권유했다. 그는 말했다: “기도하며 왕국의 확장을 위해 놀거나 고기 잡으러 가라.”
154:2.3 이 휴식 주간 동안 예수는 바닷가 주변의 많은 가정과 그룹을 방문할 수 있었다. 그는 또한 여러 차례 다윗 세베대와 함께 낚시를 하러 갔으며, 많은 시간을 혼자 보내면서도 항상 가까운 곳에 다윗의 가장 신뢰받는 사자 두세 명이 그를 보호하기 위해 은밀하게 대기하고 있었다. 이 휴식 주간 동안에는 어떤 종류의 공개 가르침도 없었다.
154:2.4 이 주간에 나다니엘과 야고보 세베대는 경미하지 않은 질병으로 고통을 겪었다. 그들은 3일 낮밤 동안 심한 소화 장애로 고통받았다. 셋째 날 밤에 예수는 야고보의 어머니 살로메를 쉬게 하고, 자신이 고통받는 사도들을 돌보았다. 물론 예수는 이 두 사람을 즉시 치유할 수 있었지만, 시간과 공간의 진화 세계에서 인간 자녀들의 이러한 평범한 어려움과 고통을 다루는 데 있어 아들이나 우주 아버지 모두 그러한 방법을 사용하지 않았다. 예수는 그의 지상 생애 동안 단 한 번도 그의 지상 가족 구성원이나 그의 직계 추종자들을 위해 초자연적 간섭을 행한 적이 없었다.
154:2.5 우주적 어려움은 해결해야 하며, 행성적 장애물은 필사자 생명체의 진화하는 혼들이 성장하고 발전하며, 점진적으로 완전해지기 위해 제공된 경험 훈련의 일부로서 직면해야 한다. 인간 혼의 영적 성장은 실체하는 우주 문제들을 교육적으로 해결하는 과정에서 얻어지는 친밀한 경험을 필요로 한다. 동물적 본성이나 낮은 형태의 의지 생명체는 환경의 편안함에서 긍정적인 발전을 이루지 못한다. 문제 상황과 노력이 결합된 자극은 필사자의 발전된 목표 달성과 더 높은 영적 운명 수준에 도달하는 데 크게 기여하는 마음, 혼, 영의 활동을 만들어낸다.

3. 두 번째 티베리아스 회의
154:3.1 5월 16일, 예루살렘 당국과 헤롯 안티파스 간의 두 번째 티베리아스 회의가 소집되었다. 예루살렘의 종교 지도자들과 정치 지도자들이 모두 참석했다. 유대 지도자들은 헤롯에게 갈릴리와 유대의 거의 모든 회당이 예수의 가르침에 대해 문을 닫았다고 보고할 수 있었다. 헤롯이 예수를 체포하도록 하려는 새로운 시도가 있었으나, 그는 이를 거부했다. 그러나 5월 18일에 헤롯은 산헤드린 당국이 예수를 체포하여 예루살렘으로 데려가 종교적 혐의로 재판을 받게 하는 계획을 허락하기로 동의했으며, 다만 유대의 로마 통치자가 그러한 합의에 동의할 경우에만 가능했다. 한편, 예수의 적들은 갈릴리 전역에 헤롯이 예수에게 적대적이 되었으며, 그의 가르침을 믿는 모든 사람을 박멸하려 한다는 소문을 퍼뜨리고 있었다.
154:3.2 5월 21일 토요일 밤, 예루살렘의 민간 당국이 헤롯과 바리새인들 간의 예수를 체포하여 예루살렘으로 데려가 산헤드린 앞에서 유대 민족의 거룩한 법을 무시한 혐의로 재판을 받게 하는 합의에 반대하지 않는다는 소식이 티베리아스에 도착했다. 이에 따라, 그날 자정 직전에 헤롯은 산헤드린 관리들이 헤롯의 영토 내에서 예수를 체포하고 그를 강제로 예루살렘으로 데려가 재판을 받게 할 수 있는 권한을 승인하는 법령에 서명했다. 헤롯이 이 허가를 내리기 전, 여러 측면에서 강한 압력이 가해졌으며, 그는 예수가 예루살렘에서 그의 격렬한 적들 앞에서 공정한 재판을 받을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

4. 가버나움에서의 토요일 밤
154:4.1 같은 토요일 밤, 가버나움에서 50명의 주요 시민들이 회당에 모여 "예수를 어떻게 할 것인가?"라는 중대한 문제를 논의했다. 그들은 자정이 넘도록 토론하고 논쟁했으나, 합의점을 찾을 수 없었다. 예수가 메시아일 수도 있거나 최소한 거룩한 사람, 또는 예언자일 수도 있다고 믿는 소수의 사람들을 제외하고, 모임은 예수에 대해 다음과 같은 네 가지 주요 견해를 가진 거의 동등한 집단으로 나뉘었다.
1. 그가 미혹된 해가 없는 종교적 광신자라는 견해.
2. 그가 반란을 일으킬 위험이 있는 위험하고 교활한 선동자라는 견해.
3. 그가 악한 영들과 결탁했으며, 심지어 악마의 왕일 수도 있다는 견해.
4. 그가 제정신이 아니며, 미쳤거나 정신적으로 불안정하다는 견해.
154:4.2 예수의 설교가 보통 사람들에게 혼란을 일으킨다는 이야기가 많이 나왔다. 그의 적들은 그의 가르침이 비현실적이며, 모든 사람이 그의 사상에 따라 살려고 노력한다면 모든 것이 망가질 것이라고 주장했다. 이후의 여러 세대 사람들도 같은 말을 했다. 이 계시들이 나타난 더 깨우친 시대에도 많은 지적이고 선의의 사람들이 현대 문명이 예수의 가르침 위에 세워질 수 없었다고 주장하며, 이는 어느 정도 사실이다. 그러나 이러한 모든 의심자들은 예수의 가르침 위에 훨씬 더 나은 문명이 세워질 수 있었으며, 언젠가 그렇게 될 것이라는 사실을 잊고 있다. 이 세상은 예수의 가르침을 대규모로 진지하게 실행해본 적이 없다. 비록 이른바 기독교 교리를 따르려는 반신반의한 시도가 자주 있었음에도 불구하고 말이다.

5. 사건이 가득했던 일요일 아침
154:5.1 5월 22일은 예수의 생애에서 중요한 날이었다. 이 일요일 아침, 동이 트기 전에 다윗의 사자 중 한 명이 티베리아스에서 급히 도착하여, 헤롯이 예수를 체포하도록 산헤드린 관리들에게 허가를 내렸거나 곧 내릴 것이라는 소식을 전했다. 이 임박한 위험의 소식을 받은 다윗 세베대는 그의 사자들을 깨워, 아침 7시에 긴급 회의가 열릴 것을 모든 지역 제자 그룹에 알리도록 보냈다. 예수의 유형 형제 유다의 시누이가 이 불안한 소식을 듣고, 예수의 가족들에게 급히 전해 세베대의 집으로 모이도록 요청했다. 이 급한 요청에 따라 곧 마리아, 야고보, 요셉, 유다, 그리고 룻이 모였다.
154:5.2 이른 아침 모임에서 예수는 모인 제자들에게 작별 인사를 전했다. 그는 이들을 잠시 동안 떠나야 함을 알고 있었기에, 그들이 곧 가버나움에서 흩어질 것을 예감하며 작별을 고했다. 예수는 모두에게 하나님의 인도를 구하며 왕국의 일을 계속하되, 결과에 상관없이 이를 행하라고 지시했다. 전도자들은 필요할 때까지 자신이 적합하다고 생각되는 방식으로 활동하도록 했다. 예수는 전도자들 중 12명을 자신과 함께 가도록 선택했으며, 12명의 사도들에게는 어떤 일이 일어나더라도 그와 함께 머물라고 지시했다. 12명의 여성들에게는 자신이 부를 때까지 세베대의 집과 베드로의 집에 머물라고 지시했다.
154:5.3 예수는 다윗 세베대가 전국적인 사자 활동을 계속하도록 허락했으며, 다윗은 작별 인사를 하며 말했다: “주, 당신의 우주 아버지 일을 계속하십시오. 편협한 자들이 당신을 잡지 못하도록 하시고, 사자들이 당신을 따라갈 것임을 의심하지 마십시오. 저희는 결코 당신과의 연락을 끊지 않을 것이며, 이들을 통해 왕국의 다른 지역에 대해 알게 될 것입니다. 그리고 이들을 통해 우리는 모두 당신에 대해 알게 될 것입니다. 저에게 무슨 일이 생기더라도 이 일이 중단되지 않을 것입니다. 저는 첫째, 둘째, 셋째 지도자를 지명했기 때문입니다. 저는 교사도 아니고 설교자도 아니지만, 이 일을 제 마음속에 품고 있으며, 누구도 저를 막을 수 없습니다.”
154:5.4 이 아침 7시 30분경, 예수는 그의 말을 듣기 위해 집 안에 모인 약 100명의 신자들에게 작별 연설을 시작했다. 이 자리는 모두에게 엄숙한 순간이었지만, 예수는 평소보다 더 밝고 쾌활해 보였다. 최근 몇 주간의 심각한 분위기는 사라졌고, 그는 그들에게 믿음과 희망, 용기의 말을 전하며 영감을 불어넣었다.

6. 예수의 가족 도착
154:6.1 이 일요일 아침 8시경, 유다의 시누이의 긴급 요청에 응답하여 예수의 지상 가족 5명이 현장에 도착했다. 예수의 지상 가족 중, 단 한 명 룻만이 그의 지상 사명의 신성함을 전적으로 믿고 있었다. 유다와 야고보, 그리고 요셉도 여전히 예수에 대한 믿음을 어느 정도 유지하고 있었으나, 자존심이 그들의 더 나은 판단과 참된 영적 성향에 방해가 되었다. 마리아 또한 사랑과 두려움, 어머니 사랑과 가족의 자존심 사이에서 갈등하고 있었다. 그녀는 의심에 시달렸지만, 예수 탄생 전에 가브리엘이 방문한 것을 결코 완전히 잊지 못했다. 바리새인들은 마리아에게 예수가 제정신이 아니라고 설득하려고 노력했다. 그들은 마리아에게 아들들과 함께 예수를 설득해 더 이상의 공개적인 가르침을 중단하도록 하라고 촉구했다. 그들은 마리아에게 예수가 곧 건강을 잃게 될 것이며, 그를 계속 내버려두면 가문 전체에 불명예와 수치만이 닥칠 것이라고 확신시켰다. 그래서 유다의 시누이로부터 소식을 듣자, 그들은 전날 저녁 바리새인들과 오랫동안 대화를 나누었던 마리아의 집에 함께 모였다가 바로 세베대의 집으로 향했다. 그들은 예수가 오랫동안 이상하게 행동해 왔다고 어느 정도 확신하게 되었다. 룻은 예수의 모든 행동을 설명할 수는 없었지만, 예수가 항상 가족에게 공정하게 대했다고 주장하며, 그가 더 이상 일을 중단하도록 설득하려는 계획에 동의하지 않았다.
154:6.2 세베대의 집으로 가는 길에 그들은 이러한 문제를 논의하며, 예수를 집으로 데려가려 설득하기로 합의했다. 마리아는 이렇게 말했다: “내가 아들을 집으로 데려와서 내 말을 듣게 할 수 있다면, 내 영향력을 발휘할 수 있을 것이다.” 야고보와 유다는 예수를 체포하여 예루살렘으로 끌고 가 재판하려는 계획에 대한 소문을 들었고, 그들 자신의 안전도 두려워했다. 예수가 대중의 인기를 얻고 있을 때는 가족들이 무관심하게 지내왔지만, 가버나움의 사람들이나 예루살렘의 지도자들이 그에게 등을 돌리자, 그들은 자신들이 처한 난처한 입장에서 오는 불명예를 절실히 느끼기 시작했다.
154:6.3 그들은 예수를 만나 그를 따로 불러내어 집으로 돌아가도록 설득할 계획이었다. 그들은 예수가 그들을 방치했던 것을 잊어버리고, 용서하고 잊어버리겠다고 그에게 보장할 생각이었다. 예수가 새로운 종교를 전파하려는 어리석음을 포기하기만 한다면 말이다. 룻은 이에 대해 이렇게 말했다: “나는 형에게 그가 하나님의 사람이라고 생각하며, 이 악한 바리새인들이 그의 설교를 막는 것을 결코 허락하지 않기를 바란다고 말할 것이다.” 요셉은 다른 가족들이 예수를 설득하는 동안 룻을 조용히 지키겠다고 약속했다.
154:6.4 그들이 세베대의 집에 도착했을 때, 예수는 제자들에게 작별 연설을 하고 있는 중이었다. 그들은 집 안으로 들어가려 했으나, 집이 이미 꽉 차 있었다. 결국 그들은 뒷마당에 자리를 잡고, 사람에서 사람으로 말을 전달하여, 마침내 시몬 베드로가 이를 예수에게 속삭였다. 그는 예수의 연설을 중단시키며 말했다: “보십시오, 당신의 어머니와 당신의 형제들이 밖에 있으며, 그들은 당신과 매우 긴급히 이야기하고 싶어 합니다.” 그러나 그의 어머니는 이 작별 메시지가 그의 추종자들에게 얼마나 중요한지, 또한 그의 연설이 그를 체포하러 온 자들이 도착함으로써 언제든지 종료될 수 있다는 것을 알지 못했다. 그녀는 오랫동안 겉으로 드러난 소원함에도 불구하고, 자신과 그의 형제들이 그에게 오기로 결심한 만큼, 예수가 이 소식을 듣자마자 연설을 중단하고 그들에게 올 것이라고 생각했다.
154:6.5 이 일은 그의 지상 가족이 그가 우주 아버지의 일을 해야 한다는 것을 이해하지 못한 또 다른 사례였다. 그래서 마리아와 그의 형제들은 예수가 소식을 전하는 동안 잠시 말을 멈추었지만, 그가 그들에게 달려가 인사하지 않고 오히려 더 큰 목소리로 말했다는 사실에 깊이 상처받았다. “내 어머니와 내 형제들에게 나에 대해 두려워하지 말라고 전하라. 나를 이 세상에 보내신 우주 아버지는 나를 버리지 않으실 것이며, 나의 가족에게도 해가 닥치지 않을 것이다. 그들에게 용기를 내고 하늘 왕국의 우주 아버지를 신뢰하라고 전하라. 그러나 결국 누가 내 어머니이며 누가 내 형제들인가?” 그리고 손을 뻗어 방 안에 모인 모든 제자들을 향해 말했다: “나는 어머니도 없고, 형제들도 없다. 보라, 내 어머니와 내 형제들이다! 하늘에 계신 나의 우주 아버지의 뜻을 행하는 자가 내 어머니, 내 형제, 내 자매이다.”
154:6.6 마리아는 이 말을 듣고 유다의 팔에 쓰러졌다. 사람들이 그녀를 정원으로 데리고 나가 회복시키는 동안, 예수는 그의 작별 메시지의 마지막 말을 전했다. 예수는 그 후 어머니와 형제들과 의논하려고 했으나, 티베리아스에서 급히 도착한 사자가 산헤드린의 관리들이 예수를 체포하여 예루살렘으로 데려가려고 오고 있다는 소식을 전했다. 안드레는 이 메시지를 받아들고 예수를 방해하여 이를 전했다.
154:6.7 안드레는 다윗이 세베대의 집 주위에 약 25명의 파수꾼을 배치해 두었고, 누구도 그들을 기습할 수 없다는 사실을 기억하지 못했다. 그래서 그는 예수께 무엇을 해야 할지 물었다. 주는 “나는 어머니도 없다”라는 말을 들은 그의 어머니가 정원에서 충격에서 회복하는 동안, 침묵 속에 서 있었다. 바로 이때 방 안에 있던 한 여인이 일어나서 외쳤다: “당신을 낳은 태와 당신을 기른 가슴이 복이 있도다.” 예수는 잠시 안드레와의 대화를 멈추고 이 여인에게 대답했다: “아니요, 오히려 하나님의 말씀을 듣고 감히 그것을 따르는 자가 복이 있느니라.”
154:6.8 마리아와 예수의 형제들은 예수가 그들을 이해하지 못하며, 그들에게 관심을 잃었다고 생각했다. 그러나 그들은 자신들이 예수를 이해하지 못했다는 실체를 거의 깨닫지 못했다. 예수는 사람들이 과거와 단절하기가 얼마나 어려운지 잘 알고 있었다. 그는 사람들이 설교자의 웅변에 쉽게 감동받고, 양심이 논리와 이성에 반응하는 것처럼 감정적 호소에도 반응한다는 것을 알고 있었지만, 그는 또한 사람들이 과거를 버리도록 설득하는 것이 훨씬 더 어렵다는 것도 알고 있었다.
154:6.9 오해받고 인정받지 못한다고 생각하는 모든 사람에게 예수는 이해심 많은 친구이자 상담자가 되어 주신다. 예수는 그의 사도들에게 "사람의 원수가 그의 집안에 있을 것"이라고 경고했지만, 그가 자신의 경험에서 이 예언이 얼마나 가까이 적용될지 알지 못했다. 예수는 우주 아버지의 일을 하기 위해 지상 가족을 버리지 않았으나, 그들이 그를 버렸다. 나중에, 주가 죽고 부활한 후, 야고보가 초기 그리스도 운동에 참여하게 되었을 때, 그는 이전에 예수와 그의 제자들과 함께 이 관계를 즐기지 못한 것 때문에 무척 고통스러워했다.
154:6.10 이러한 사건들을 겪으면서, 예수는 자신의 인간적 마음의 제한된 지식에 따라 행동하기로 선택했다. 그는 단순한 인간으로서 동료들과 함께 이 경험을 하고자 했다. 예수는 떠나기 전에 가족을 만나기를 원했다. 그는 연설 도중 멈추어 그들과의 첫 만남을 그렇게 공개적으로 만들고 싶지 않았다. 그는 연설을 마친 후 그들과 만나려고 했지만, 곧이어 발생한 일련의 사건들이 이 계획을 좌절시켰다.
154:6.11 그들이 급히 도망가게 된 것은 세베대 집의 뒷문으로 다윗의 사자들이 도착하면서 시작되었다. 이들이 만든 소동은 사도들을 겁에 질리게 하여, 이들이 예수를 체포하러 온 사람들일지도 모른다고 생각하게 했다. 즉각적인 체포의 두려움 속에서 그들은 서둘러 정문으로 나가 대기 중이던 배로 향했다. 이 모든 상황이 예수가 뒷마당에서 기다리고 있는 가족을 보지 못한 이유였다.
154:6.12 그러나 예수는 배에 오르며 다윗 세베대에게 이렇게 말했다: “어머니와 형제들에게 내가 그들이 온 것을 감사하며, 그들을 만나려고 했음을 전해라. 나로 인해 실망하지 말고, 하나님의 뜻을 알고 그 뜻을 행할 은혜와 용기를 찾으라고 충고해라.”

7. 긴급한 피신
154:7.1 이렇게 해서 서기 29년 5월 22일 일요일 아침, 예수는 12명의 사도와 12명의 전도자와 함께 산헤드린 관리들의 체포를 피해 급히 도주하게 되었다. 이 관리들은 헤롯 안티파스의 허가를 받아 예수를 신성모독과 유대 성법 위반 혐의로 재판하기 위해 예루살렘으로 데려가려 했으며, 베세다로 향하고 있었다. 이 아름다운 아침, 8시 반이 거의 되었을 때, 이 25명의 일행은 배를 타고 갈릴리 바다의 동쪽 해안을 향해 노를 저어 출발했다.
154:7.2 주의 배를 따라가는 작은 배 한 척에는 다윗의 사자 6명이 타고 있었으며, 그들은 예수와 그의 동료들과의 연락을 유지하고, 그들의 위치와 안전이 베세다에 있는 세베대의 집으로 정기적으로 전달되도록 하는 임무를 받았다. 세베대의 집은 오랫동안 하늘 왕국의 본부로 사용되었지만, 예수는 다시는 세베대의 집에 머물지 않을 것이었다. 이제부터 남은 지상 생애 동안, 주는 정말로 “머리 둘 곳도 없었다.” 이제는 정착한 거처의 흔적조차 없었다.
154:7.3 그들은 거라사 마을 근처로 배를 저어 갔고, 친구들에게 배를 맡긴 후, 주가 지상에서 보낸 마지막 해의 사건이 풍부한 방랑을 시작했다. 한동안 그들은 필립의 영토에 머물며, 거라사에서 가이사랴-빌립보로 올라간 후, 페니키아 해안으로 이동했다.
154:7.4 무리들은 세베대의 집 주변에 머물며 두 배가 호수를 건너 동쪽 해안으로 향하는 것을 지켜보았고, 예수 일행이 이미 출발한 뒤에야 예루살렘의 관리들이 급히 도착해 예수를 찾기 시작했다. 그들은 예수가 도주했다는 실체를 믿지 않았고, 예수가 그의 일행과 함께 바타니아를 통해 북쪽으로 이동하는 동안, 바리새인들과 그들의 조수들은 거의 일주일 동안 가버나움 주변에서 헛되이 그를 찾았다.
154:7.5 예수의 가족은 가버나움의 집으로 돌아가 거의 일주일 동안 이야기를 나누고, 논쟁하며, 기도하는 데 시간을 보냈다. 그들은 혼란과 경악으로 가득 차 있었고, 마음의 평화를 얻지 못했다. 목요일 오후에야 룻이 세베대의 집을 방문하여, 그녀의 아버지-형이 무사하고 건강하며 페니키아 해안으로 향하고 있다는 소식을 다윗에게서 듣고 나서야 안도할 수 있었다.




제 155 편 북부 갈릴리를 통해 피신

155:0.1 이 중요한 일요일에 거라사 근처에 상륙한 직후, 예수와 24명의 일행은 북쪽으로 조금 이동하여, 베세다-율리아스 남쪽의 아름다운 공원에서 밤을 보냈다. 그들은 과거에 이곳에 머문 적이 있어 이 야영 장소에 익숙했다. 밤에 잠자리에 들기 전에, 주님은 그의 추종자들을 불러 모아, 바타니아와 북부 갈릴리를 거쳐 페니키아 해안으로 갈 계획에 대해 논의했다.

1. 이방인들이 어찌하여 분노하는가?
155:1.1 예수가 말했다: “너희는 시편 기자가 이러한 시대에 대해 말한 것을 기억해야 한다. 그는 이렇게 말했다: ‘어찌하여 이방인들이 분노하며, 민족들이 헛되이 음모를 꾸미는가? 땅의 왕들이 나서고, 백성들의 통치자들이 주님과 그의 기름 부음 받은 자를 대적하여 함께 꾀하며 말하기를, 우리가 자비의 결박을 끊고 사랑의 줄을 던져 버리자.’”
155:1.2 오늘날 너희는 이 말씀이 너희 눈앞에서 성취되는 것을 보고 있다. 그러나 시편 기자가 예언한 나머지 부분은 성취되지 않을 것이다. 그는 사람의 아들과 그가 지상에서의 사명에 대해 잘못된 생각을 가지고 있었다. 내 왕국은 사랑에 기초를 두고, 자비로 선포되며, 이타적인 봉사로 세워진다. 나의 우주 아버지는 하늘에서 이방인들을 조롱하거나 비웃지 않으신다. 그는 크게 노하여 진노하지 않으신다. 진실로 약속된 것은, 아들이 이른바 이방인들(사실은 무지하고 가르침 받지 못한 형제들)을 유산으로 받을 것이라는 것이다. 나는 이 이방인들을 자비와 애정의 팔로 맞이할 것이다. 비록 기록에 ‘승리하는 아들이 철장으로 그들을 부수고, 토기장이의 그릇처럼 산산이 부숴버릴 것이다’라는 불행한 선언이 있지만, 이 이방인들에게 이 모든 자비로운 사랑을 보여줄 것이다. 시편 기자는 너희에게 ‘두려움으로 주님을 섬기라’고 권고했지만, 나는 너희에게 믿음으로 신성한 자녀의 특권에 들어가라고 권한다. 그는 너희에게 떨며 기뻐하라고 명하지만, 나는 확신으로 기뻐하라고 권한다. 그는 ‘아들을 입맞추라, 그렇지 않으면 그가 진노하여 그의 진노가 발할 때에 멸망할 것이다’라고 말한다. 그러나 나와 함께 살아온 너희는 잘 알고 있듯이, 분노와 진노는 사람들의 마음속에 하늘 왕국을 세우는 과정에 속하지 않는다. 그러나 시편 기자는 이 권고를 마무리하면서 ‘이 아들에게 신뢰를 두는 자들이 복이 있다’고 말하며 참된 빛을 엿보았다.”
155:1.3 예수는 계속해서 24명의 제자들에게 가르치며 말했다: “이방인들이 우리에게 분노하는 것은 그들에게 핑계가 없는 것이 아니다. 그들의 시야가 좁고 제한적이기 때문에, 그들은 열정적으로 그들의 에너지를 집중시킬 수 있다. 그들의 목표는 가깝고 어느 정도 보이는 곳에 있다. 그래서 그들은 용감하고 효과적으로 그 목표를 달성하려고 노력한다. 너희는 하늘 왕국에 들어가겠다고 공언했지만, 너희의 가르침과 행동은 지나치게 망설이고 애매하다. 이방인들은 목표를 향해 직접 나아가지만, 너희는 계속해서 망설이고 갈망만 하고 있다. 너희가 왕국에 들어가기를 원한다면, 왜 이방인들이 성을 포위하듯 영적인 돌파구로 그곳에 들어가지 않느냐? 과거를 후회하고, 현재를 푸념하며, 미래를 헛되이 희망하는 태도로 이루어진 봉사로는 왕국에 합당하지 않다. 이방인들이 왜 분노하는가? 그들은 진리를 알지 못하기 때문이다. 너희가 왜 헛되이 갈망하는가? 너희가 진리를 따르지 않기 때문이다. 쓸데없는 갈망을 멈추고, 왕국을 세우는 일에 용감하게 나아가라.
155:1.4 너희가 하는 모든 일에서, 편협하거나 지나치게 전문화되지 않도록 하라. 우리를 파괴하려는 바리새인들은 그들이 하나님의 일을 하고 있다고 진실로 생각한다. 그들은 전통에 의해 너무 좁아져서 편견에 눈이 멀고 두려움에 굳어졌다. 종교 없이 과학을 가진 그리스인들과, 과학 없이 종교를 가진 유대인들을 생각해 보라. 사람들이 진리를 좁고 혼란스럽게 분열된 것으로 받아들이도록 잘못 인도되면, 그들이 구원받을 유일한 희망은 진리와 함께 조화되어 변화되는 것이다.
155:1.5 이 영원한 진리를 강하게 말하겠다: 너희가 진리와 조화되어 온전한 의를 삶에서 모범으로 보이면, 너희의 동료들은 너희가 그렇게 얻은 것을 얻기 위해 너희를 찾을 것이다. 진리를 찾는 사람들이 너희에게 끌리는 정도는 너희의 진리의 은혜, 즉 너희 의로움의 정도를 나타낸다. 너희가 사람들에게 전해야 하는 메시지를 가지고 얼마나 멀리 가야 하는가는 어느 정도 너희가 온전하고 의로운 삶, 즉 진리와 조화된 삶을 살지 못한 실패를 나타낸다.”
155:1.6 예수는 그날 밤 제자들과 전도자들에게 많은 가르침을 주고, 그들에게 작별 인사를 나눈 후 잠자리에 들게 했다.

2. 코라진에서의 전도자들
155:2.1 5월 23일 월요일 아침, 예수는 베드로에게 12명의 전도자들과 함께 코라진으로 가라고 지시했고, 예수 자신은 11명의 사도들과 함께 요단강을 따라 다마스쿠스-가버나움 도로를 거쳐 북동쪽으로 가서 가이사랴-빌립보로 이어지는 도로와 합류한 후 그 도시로 들어갔다. 그들은 5월 24일 화요일 오후에 도착했으며, 그곳에서 2주간 머물며 가르쳤다.
155:2.2 베드로와 전도자들은 2주간 코라진에 머물며 하늘 왕국의 복음을 소수의 진지한 신자들에게 전했다. 그러나 많은 새로운 개종자를 얻지 못했다. 갈릴리의 모든 도시 중에서 코라진만큼 왕국을 위한 혼을 적게 얻은 곳은 없었다. 베드로의 지시에 따라 12명의 전도자들은 유형 육체 치유에 대한 언급을 줄이고, 하늘 왕국의 영적 진리에 대해 더욱 열정적으로 설교하고 가르쳤다. 코라진에서 보낸 이 2주는 전도자들에게 있어서 그들의 생애 중 가장 어려운 시기였으며, 이로 인해 그들은 혼을 왕국으로 이끌지 못하는 만족감의 부재를 경험했다. 그 결과, 각 전도자는 자신의 혼과 새 삶의 영적 길에서의 진보를 더욱 진지하고 솔직하게 성찰했다.
155:2.3 더 이상 사람들이 왕국에 들어가려 하지 않는 것이 분명해지자, 베드로와 그의 동료들은 6월 7일 화요일에 모두를 불러모아 가이사랴-빌립보로 출발하여 예수와 사도들과 합류했다. 그들은 6월 8일 수요일 정오쯤 도착하여, 코라진의 불신자들 사이에서 겪은 경험들을 밤새도록 이야기했다. 이 저녁의 토론 동안, 예수는 씨 뿌리는 자의 비유를 다시 언급하며 인생의 노력 속에서 겉보기의 실패가 갖는 의미에 대해 많은 것을 가르쳤다.

3. 가이사랴-필립보에서
155:3.1 예수는 가이사랴-빌립보 근처에서 2주 동안 머무는 동안 공개적인 활동을 하지 않았지만, 사도들은 도시에서 여러 차례 조용한 저녁 모임을 열었고, 많은 신자들이 주와 대화하기 위해 캠프를 찾았다. 이 방문으로 인해 새로 믿게 된 사람은 거의 없었다. 매일 예수는 사도들과 대화하며, 하늘 왕국을 전파하는 일의 새로운 단계가 시작되고 있음을 더욱 명확히 알게 했다. 사도들은 “하늘 왕국은 먹고 마시는 것이 아니라 신성한 자녀 됨을 받아들임으로 얻는 영적 기쁨을 실현하는 것”임을 점차 이해하기 시작했다.
155:3.2 가이사랴-빌립보에서의 체류는 11명의 사도들에게 진정한 시험이었다. 이 2주는 그들에게 매우 어려운 시간이었으며, 베드로의 열정적인 성격으로부터 주기적으로 자극을 받지 못해 거의 우울한 상태에 빠졌다. 이 시기에 예수를 믿고 그를 따르는 것은 진정으로 큰 도전이자 시험이었다. 비록 이 2주 동안 많은 개종자를 얻지 못했지만, 그들은 매일 주와의 대화를 통해 매우 유익한 많은 것을 배웠다.
155:3.3 사도들은 유대인들이 진리를 교리로 고착화시킴으로써 영적으로 침체하고 죽어가고 있음을 배웠다. 진리가 영적 인도와 진보를 위한 이정표로서 기능하기보다는 자기 의의 배타성을 위한 경계선으로 공식화될 때, 그러한 가르침은 창조적이고 생명을 주는 힘을 잃고, 궁극적으로는 단지 보존적이고 화석화되는 것에 불과하게 된다는 것을 깨달았다.
155:3.4 그들은 점점 더 예수로부터 인간 인격을 시간과 영원의 가능성의 관점에서 바라보는 법을 배웠다. 그들은 많은 혼들이 보이지 않는 하나님을 사랑하는 법을 배우기 전에 먼저 볼 수 있는 형제들을 사랑하는 법을 가르치는 것이 가장 효과적임을 배웠다. 이와 관련하여 “나의 형제 중 가장 작은 자 하나에게 한 것이 곧 나에게 한 것이라”는 주의 말씀에 새로운 의미가 담기게 되었다.
155:3.5 가이사랴에서의 체류 동안 배운 중요한 교훈 중 하나는 종교적 전통의 기원과, 성스럽지 않은 것, 일반적인 생각, 또는 일상적인 사건에 성스러움이 붙는 것의 심각한 위험에 관한 것이었다. 그들은 진정한 종교가 인간의 가장 높고 참된 신념에 대한 진심 어린 충성임을 가르침을 통해 깨닫게 되었다.
155:3.6 예수는 신자들에게, 만약 그들의 종교적 갈망이 오직 물질적인 것에만 한정되어 있다면, 점차적으로 자연의 지식이 증가함에 따라 물질 세계의 기원이 초자연적이라는 믿음이 사라지면서 결국 그들의 하나님에 대한 믿음을 잃게 될 것이라고 경고했다. 그러나 만약 그들의 종교가 영적이라면, 물리적 과학의 발전이 영원한 실체와 신성한 가치를 향한 그들의 믿음을 결코 방해할 수 없을 것이라고 말했다.
155:3.7 그들은 종교가 전적으로 영적 동기를 가질 때, 모든 삶이 더욱 가치 있게 되고, 높은 목적을 부여하며, 초월적인 가치로 존엄을 부여하고, 뛰어난 동기로 영감을 주며, 동시에 인간의 혼을 숭고하고 지속적인 희망으로 위로한다는 것을 배웠다. 참된 종교는 존재의 긴장을 줄이도록 설계되어 있으며, 일상생활과 이타적인 봉사에 필요한 믿음과 용기를 해방시킨다. 믿음은 영적 활력을 촉진하고 의로운 열매를 맺게 한다.
155:3.8 예수는 사도들에게 어떤 문명도 그 종교에서 가장 훌륭한 것을 잃으면 오래 지속될 수 없다고 거듭 가르쳤다. 또한 예수는 종교적 상징과 의식을 종교적 경험 대신 받아들이는 것의 큰 위험성을 사도들에게 지적하는 것을 결코 지치지 않았다. 그의 모든 지상 생애는 종교의 얼어붙은 형태를 녹여 깨우쳐진 자녀 됨의 자유로운 삶으로 변화시키는 사명에 일관되게 헌신되었다.

4. 페니키아로 가는 길에서
155:4.1 6월 9일 목요일 아침, 베세다에서 온 다윗의 사자들이 전해준 왕국의 진전에 대한 소식을 받은 후, 이 25명의 진리의 교사들은 가이사랴-빌립보를 떠나 페니키아 해안으로 가는 여정을 시작했다. 그들은 늪지대를 돌아 루스를 거쳐 마운트 레바논 길로 접어들었고, 그곳에서 시돈으로 가는 길과 만나는 지점을 지나 금요일 오후에 도착했다.
155:4.2 루스 근처의 돌출된 바위 그늘 아래에서 점심을 위해 멈췄을 때, 예수는 사도들이 오랜 세월 동안 그와 함께하며 들었던 말씀 중 가장 놀라운 가르침 가운데 하나를 전했다. 그들이 자리에 앉아 빵을 나누자마자, 시몬 베드로가 예수에게 물었다: “주여, 하늘에 계신 우주 아버지께서 모든 것을 아시고, 그의 영이 이 땅에 하늘 왕국을 세우는 데 우리의 힘이시라면, 어찌하여 우리는 적들의 위협을 피해 도망가야 합니까? 어찌하여 진리의 적들과 맞서지 않는 것입니까?” 베드로의 질문에 예수가 대답하기도 전에 도마가 끼어들어 물었다: “주여, 저는 정말 우리 적들이 예루살렘에서 가지고 있는 종교에 무엇이 잘못되었는지 알고 싶습니다. 그들의 종교와 우리의 종교 사이에 진정한 차이는 무엇입니까? 왜 우리가 같은 하나님을 섬긴다고 공언하면서도 이렇게 믿음의 차이가 큰 것입니까?” 도마가 질문을 마치자 예수는 말했다: “베드로의 질문을 무시하고 싶지는 않지만, 지금 유대 지도자들과 공개적으로 충돌을 피하려는 내 이유는 오해하기 쉽다는 것을 잘 알고 있다. 그러나 너희 모두에게 더 도움이 될 것이기 때문에 나는 도마의 질문에 먼저 답하는 것이 좋겠다. 너희가 점심을 마친 후에 그 답을 말하겠다.”

5. 참된 종교에 대한 설교
155:5.1 이 기억할 만한 종교에 대한 설교는 현대적인 표현으로 요약되고 재진술되었으며, 다음과 같은 진리를 담고 있다.
155:5.2 우주 세상 종교는 이중적인 기원을 가지고 있다 ? 자연적인 것과 계시된 것이다 ? 그리고 어느 특정한 시기, 특정한 민족 사이에는 세 가지 뚜렷한 형태의 종교적 신앙이 존재한다. 이 종교적 충동의 세 가지 표현은 다음과 같다.
155:5.3 1. 원시 종교. 신비한 에너지와 우월한 힘에 대한 반자연적인 두려움과 숭배 경외 충동으로, 주로 유형 본성의 종교, 두려움의 종교이다.
155:5.4 2. 문명화된 종교. 문명화된 인종의 진보된 종교 개념과 관행 ? 마음의 종교 ? 확립된 종교 전통의 숭배로서의 지적 신학이다.
155:5.5 3. 참된 종교 ? 계시된 종교. 초자연적인 가치에 대한 계시, 영원한 실체에 대한 부분적인 통찰, 하늘에 계신 우주 아버지의 무한한 성품의 선함과 아름다움에 대한 순간적인 엿봄 ? 인간 경험에서 입증된 바와 같은 영의 종교이다.
155:5.6 예수는 유형 육체적 감각의 종교와 자연인의 미신적 두려움을 폄하하지는 않았으나, 이 원시적 형태의 예배가 더 지적인 인종들의 종교적 형태 속에 여전히 많이 남아 있는 사실을 안타까워했다. 예수는 마음의 종교와 영의 종교의 큰 차이는 전자가 교회 권위에 의해 지탱되는 반면, 후자는 전적으로 인간 경험에 기초한다는 점을 명확히 했다.
155:5.7 그 후 주는 그의 가르침 시간에 이러한 진리를 명확히 했다.
155:5.8 인종이 고도로 지적이고 더 완전하게 문명화될 때까지, 원시적이고 뒤처진 민족들의 진화적 종교 관행에서 두드러지는 이러한 어린아이 같은 미신적 의식들은 계속해서 남아 있을 것이다. 인류가 영적 경험의 실체를 더 높고 더 폭넓게 인식하는 수준으로 발전할 때까지, 많은 남성과 여성은 단지 지적 동의만을 요구하는 권위의 숭배를 개인적으로 선호하는 태도를 계속 보일 것이다. 이는 영적 종교와는 달리, 마음과 혼이 진보적 인간 경험의 실체와 씨름하는 믿음의 모험에 적극 참여하는 것을 요구한다.
155:5.9 전통적 권위의 종교를 받아들이는 것은 인간 영적 본성의 갈망을 충족시키는 쉬운 길을 제공한다. 정착되고 고착화된 권위의 숭배는 사람이 두려움과 불확실성에 시달릴 때 도피할 수 있는 피난처가 된다. 이러한 종교는 그 만족과 확신을 얻는 대가로 신자들에게 수동적이고 지적인 동의만을 요구한다.
155:5.10 그리고 오랜 세월 동안 지구에는 이러한 권위의 종교에 기대려는 두려움 많고 망설이는 사람들이 존재할 것이다. 그들은 권위의 종교에 참여함으로써 인격의 주권을 타협하고, 자존감을 떨어뜨리며, 인간 경험 중 가장 스릴 있고 영감을 주는 것 중 하나인 진리 탐구의 개인 모험을 포기하게 된다. 그러나 이 모든 것은 인간이 하나님을 스스로 찾고, 자신 안에서 그를 발견하는 궁극의 모험 속에서 얻어지는 것이다.
155:5.11 영의 종교는 노력, 투쟁, 갈등, 믿음, 결단, 사랑, 충성, 진보를 의미한다. 마음의 종교 ? 권위의 신학 ? 는 이러한 노력 중 거의 아무것도 요구하지 않는다. 전통은 두려움 많고 열정이 부족한 혼들에게 안전한 피난처와 쉬운 길을 제공한다. 이는 진리를 탐구하는 믿음의 모험과, 미지의 영적 실체를 향해 용감하게 나아가는 데 수반되는 영적 투쟁과 불확실성을 본능적으로 회피하는 사람들에게 더욱 매력적이다.
155:5.12 예수는 이어 말했다: “예루살렘의 종교 지도자들은 전통적 교사들과 과거 예언자들의 다양한 교리를 하나의 확립된 지적 신념 체계로 만들었다. 이는 권위의 숭배라 할 수 있다. 이러한 종교의 호소는 주로 마음에 있다. 이제 우리는 그러한 종교와 치명적인 갈등에 들어가게 되며, 곧 새로운 종교 ? 오늘날 그 단어의 의미로는 종교라고 할 수 없는 종교 ? 를 담대히 선포할 것이다. 이 종교는 나의 우주 아버지의 신성이 인간 마음속에 거하는 신성한 영에게 호소할 것이다. 이 종교는 더 높은 영적 교제의 진리를 진정으로 받아들이는 사람들의 개인적 경험에서 확실히 나타나는 그 결과로부터 권위를 얻게 될 것이다.”
155:5.13 예수는 24명의 제자들을 하나씩 가리키며 말했다: “이제 너희 중 누가 예루살렘 바리새인들이 옹호하는 확립되고 화석화된 종교의 쉬운 길을 따르려 하느냐? 아니면 하늘 왕국의 영원한 실체와 최고의 영광 속에서 살아 있는 개인적 경험의 아름다움을 발견하는 만족을 느끼면서, 사람들에게 더 나은 구원의 길을 전하는 사명을 수행하는 어려움과 박해를 선택하겠느냐? 너희는 두려움 많고 안락함만을 찾는 자들이냐? 너희는 너희가 하나님의 아들이라는 실체를 알고 있음에도 진리의 하나님께 너희의 미래를 맡기기를 두려워하는가? 너희는 우주 아버지를 신뢰하지 않는가? 너희는 확립된 권위의 종교의 안정된 쉬운 길로 돌아가겠느냐, 아니면 사람들의 마음속에 하늘 왕국이라는 영의 새로운 진리를 전하는 불확실하고 어려운 미래로 나와 함께 나아갈 준비가 되어 있느냐?”
155:5.14 24명의 제자 모두가 일어서서 주에게 충성과 단결을 표하려 했지만, 예수는 손을 들어 그들을 멈추게 하며 말했다: “이제 각자 혼자서 우주 아버지께 가라. 그리고 그분 앞에서 내 질문에 대한 흔들리지 않는 답을 찾아라. 그런 진실한 혼의 태도를 찾은 후, 그 대답을 나의 우주 아버지이자 너희 우주 아버지께 자유롭고 당당하게 아뢰라. 그분의 무한한 사랑의 삶이 우리가 선포하는 종교의 영이다.”
155:5.15 전도자들과 사도들은 잠시 각자 흩어졌다. 그들의 혼은 고양되었고 마음은 고무되었으며, 예수의 말씀으로 깊은 감화를 받았다. 그러나 안드레가 다시 그들을 불러 모았을 때, 예수는 단지 이렇게 말했다: “우리의 여정을 계속하자. 우리는 잠시 머물기 위해 페니키아로 간다. 너희 마음과 유형 육체의 감정이 더 높은 마음의 충성과 영의 더 만족스러운 경험으로 변하도록 우주 아버지께 기도하라.”
155:5.16 그들이 길을 따라 계속 갈 때, 24명은 당분간 침묵했다. 그러나 곧 서로 이야기하기 시작했고, 오후 3시쯤 더 이상 참지 못하고 멈춰 섰다. 그러자 베드로가 예수에게 다가가 말했다: “주여, 주께서 우리에게 생명과 진리의 말씀을 하셨습니다. 우리는 더 듣기를 원합니다. 부디 이 문제들에 대해 더 말씀해 주시기를 간구합니다.”

6. 종교에 대한 두 번째 설교
155:6.1 그리하여 그들이 언덕 그늘에 멈춰 섰을 때, 예수는 영의 종교에 대해 가르침을 계속하며 이렇게 말했다:
155:6.2 너희는 마음의 종교로 만족하고, 안전을 갈망하며, 순응을 선호하는 동료들 중에서 나왔다. 너희는 권위적 확신을 모험적이고 진보적인 신앙의 영적 확신으로 바꾸기로 선택했다. 너희는 제도적 종교의 억압적 속박에 반발하고, 이제 하나님의 말씀이라고 여겨지는 전통의 권위를 거부하는 용기를 가졌다. 나의 우주 아버지는 모세, 엘리야, 이사야, 아모스, 호세아를 통해 말씀하셨지만, 이 옛 선지자들이 말하기를 마친 이후에도 세상에 진리의 말씀을 전하는 것을 멈추지 않으셨다. 나의 우주 아버지는 진리의 말씀을 단 하나의 세대에만 주고 다른 세대에는 보류하는 분이 아니다. 인간적인 것을 신성하다고 부르는 어리석음을 범하지 말고, 전통적 신탁을 통해서만 오는 것이 아닌 진리의 말씀을 분별하지 못하는 실수를 저지르지 말라.
155:6.3 내가 너희에게 영으로 거듭나라고 요청했다. 나는 너희를 권위의 어둠과 전통의 무력함에서 벗어나, 인간 혼이 발견할 수 있는 가장 위대한 발견 ? 너희 스스로 하나님을 찾는 초월적 빛 ? 으로 인도했다. 이것을 너희의 개인적 경험 속에서 실체로 이루어라. 그리하여 너희는 죽음에서 생명으로, 전통 권위에서 하나님을 아는 경험으로 나아갈 것이다. 이는 어둠에서 빛으로, 조상들로부터 물려받은 인종적 신앙에서 개인적 체험을 통해 얻는 신앙으로 진보하는 것이다. 너희는 조상들이 물려준 마음의 신학에서 벗어나 혼 속에 영원한 유산으로 세워지는 참된 영의 종교로 발전할 것이다.
155:6.4 너희 종교는 전통적 권위를 믿는 단순 지적 신념에서, 하나님과 그의 신성한 영과 관련된 모든 것을 파악하는 살아 있는 신앙의 실제 경험으로 변화할 것이다. 마음의 종교는 너희를 과거에 묶어두지만, 영의 종교는 점진적 계시의 종교로서 너희를 더 높은 영적 실체와 영원한 미래로 인도한다.
155:6.5 권위의 숭배는 현재의 안정감을 줄 수 있으나, 그러한 만족의 대가는 영적 자유와 종교적 자유를 잃는 것이다. 나의 우주 아버지는 하늘 왕국에 들어가기 위해 영적으로 잘못되었거나 비영적이며 명백히 거짓된 것을 믿도록 요구하지 않으신다. 그는 너희의 지성을 억제하거나 인격을 희생하도록 요구하지 않으신다. 나의 우주 아버지는 그의 자녀들이 신앙을 갖기를 원하신다 ? 이는 개별 신자들의 경험 속에서 살아가는 신앙이다. 영의 종교는 영의 인도에 따라 진리를 추구할 자유를 영원히 남겨둔다. 누가 알겠는가 ? 이 영이, 다른 세대들이 들으려 하지 않았던 것을 너희 세대에게 전할지도 모른다.
155:6.6 배고픈 혼들을 희미하고 먼 과거로 끌어들여 거기에 붙잡아두려는 거짓 종교 교사들을 부끄러워하라. 이러한 사람들은 새로운 발견을 두려워하고, 새로운 진리의 계시에 불안해한다. “마음을 하나님께 고정한 자는 완전한 평화 안에서 살 것이다”라고 한 선지자는 단순한 권위적 신학의 지적 신앙자가 아니었다. 이 진리를 아는 인간은 하나님을 발견한 사람이며, 단지 하나님에 대해 말하는 사람이 아니었다.
155:6.7 나는 너희에게 옛 선지자들을 계속 인용하고 이스라엘의 영웅들을 찬양하는 일을 멈추고, 대신 스스로 지존자의 살아 있는 선지자가 되며, 다가올 왕국의 영적 영웅이 되라고 권한다. 과거의 하나님을 아는 지도자들을 존경하는 것은 가치 있을 수 있으나, 왜 그렇게 함으로써 인간 존재의 가장 높은 경험 ? 하나님을 스스로 발견하고 혼 속에서 그분을 아는 경험 ? 을 희생하는가?
155:6.8 인류의 각 인종은 인간 존재에 대한 고유한 정신적 관점을 지니고 있다. 그러므로 마음의 종교는 이 다양한 인종적 관점에 따라 다르게 작용할 수밖에 없다. 권위의 숭배들은 통합될 수 없다. 그러나 인류의 통일성과 필사적 형제애는 오직 영의 종교를 통해 실현될 수 있다. 인종적 마음은 다를 수 있지만, 모든 인류는 같은 신성하고 영원한 영에 의해 내주된다. 인간 형제애의 희망은 권위의 분열된 마음 종교들이, 개인적 영적 경험의 종교인 영의 종교에 의해 통합되고 고양될 때만 실현될 수 있다.
155:6.9 권위의 숭배는 사람들을 분열시키고 서로 양심적 대립을 요구한다. 그러나 영의 종교는 점진적으로 사람들을 하나로 묶고 상호 이해와 동정을 이끌어낼 것이다. 권위의 숭배는 믿음의 일치를 요구하지만, 이는 세상의 현 상태에서는 불가능하다. 영의 종교는 경험의 통일성, 운명의 통일성을 요구하며, 믿음의 다양성을 허용한다. 영의 종교는 통찰의 통일성을 요구하지만, 관점의 일치성을 요구하지 않는다. 마음의 종교는 지적 견해의 일치를 요구하지만, 영의 종교는 오직 영적 느낌의 통일성을 요구한다. 권위의 숭배는 생명 없는 신조로 굳어지지만, 영의 종교는 사랑의 봉사와 자비로운 봉사의 기쁨과 자유 속에서 성장한다.
155:6.10 그러나 우리 조상들이 전통적 불모 상태에 빠졌다고 하여 그들을 경멸하는 실수를 하지 말라. 그들은 하나님을 찾기 위해 끈질기고 열정적으로 자신을 바쳤으며, 아담 시대 이후 어느 민족도 이스라엘처럼 하나님을 아는 민족이 아니었다. 피곤한 세월 동안 유대인들은 하나님에 대한 진리를 발견하기 위해 고난과 멸시를 견뎌냈다. 이스라엘의 모든 실패와 좌절에도 불구하고, 조상들은 모세에서 아모스와 호세아의 시대까지 점차 더 참되고 명확한 하나님의 모습을 드러냈다. 이렇게 하여 너희가 공유하도록 부름받은 우주 아버지의 더 위대한 계시를 위한 길이 준비되었다.
155:6.11 살아 있는 하나님의 뜻을 발견하려는 시도보다 더 만족스럽고 흥미로운 모험은 하나밖에 없으며, 그것은 그 신성한 뜻을 실천하려는 진실한 노력을 하는 최고의 경험이다. 그리고 하나님의 뜻은 어떤 지상의 직업에서도 실현될 수 있음을 잊지 말라. 어떤 직업은 거룩하고 어떤 직업은 세속적이라고 말하는 이들이 있지만, 나는 영으로 인도받는 사람들의 삶에서는 모든 것이 신성하다고 말한다. 진리에 순응하고, 사랑으로 고양되며, 자비로 지배되고, 공정성으로 조율되는 모든 활동은 영적이다. 나의 우주 아버지와 내가 세상에 보내는 영은 진리의 영일 뿐 아니라 이상적 아름다움의 영이다.
155:6.12 이제 하나님의 말씀을 옛 권위 기록에서만 찾으려는 습관을 버려야 한다. 하나님의 영으로 거듭난 자들은 그 말씀이 어디에서 비롯되었든 상관없이 진리를 분별할 것이다. 신성한 진리는 그것을 전하는 통로가 명백히 인간적이라는 이유로 무시되어서는 안 된다. 많은 사람들이 마음으로는 하나님의 이론을 받아들이지만, 영적으로는 하나님의 임재를 깨닫지 못한다. 그래서 나는 하늘 왕국이 어린아이의 영적 태도를 통해 가장 잘 실현된다고 여러 번 가르쳤다. 내가 말한 것은 어린아이의 정신적 미성숙이 아니라, 쉽게 믿고 온전히 신뢰하는 어린아이의 영적 단순성이다. 하나님의 실체를 아는 것이 중요한 것이 아니라, 그의 임재를 느끼는 능력이 커지는 것이 중요하다.
155:6.13 너희가 혼 속에서 하나님을 발견하기 시작하면 곧 다른 사람들의 혼 속에서, 그리고 마침내는 우주의 만물과 창조체 속에서 그분을 발견하기 시작할 것이다. 그러나 인간이 그러한 영원한 실체들을 사색할 시간을 거의 주지 않는다면, 하나님이 남자와 여자들의 혼 속에 최고의 충성심과 신성한 이상을 가진 하나님으로 나타날 기회는 어디에 있는가? 마음은 영적 본성의 자리이지만, 그 본성으로 들어가는 관문이기도 하다.
155:6.14 그러나 너희가 하나님을 발견했다는 것을 다른 사람들에게 증명하려는 실수를 하지 말라. 너희는 그런 증거를 의식적으로 생산할 수 없다. 그러나 너희가 하나님을 알고 있다는 실체를 보여주는 두 가지 강력한 증거가 있다. 그것들은:
155:6.15 1. 너희의 일상생활에서 나타나는 하나님의 영의 열매이다.
155:6.16 2. 너희 삶 전체가 너희가 하나님의 임재 앞에서 믿음으로 살아가는 모험을 감행했으며, 죽음 이후의 생존 모험에 너희 모든 것을 내걸었음을 보여주는 증거이다.
155:6.17 잊지 말라, 나의 우주 아버지는 신앙의 미미한 불꽃에도 언제나 응답하신다. 그는 원시인의 유형 육체적이고 미신적 감정도 주목하신다. 그리고 그 믿음이 너무 약하여 권위 종교의 단순 지적 동의를 넘어서지 못하는 정직하지만 두려운 혼들에게도, 우주 아버지는 그러한 미약한 시도를 기꺼이 존중하고 격려하신다. 그러나 너희는 어둠에서 빛으로 부름받은 자들이므로, 온 마음으로 믿어야 하며 너희 신앙은 유형 육체, 마음, 영의 결합된 태도를 지배해야 한다.
155:6.18 너희는 나의 사도들이다. 그러므로 너희에게 종교란 영적 진보와 이상적 모험의 실체를 피하기 위해 찾는 신학적 피난처가 되어서는 안 된다. 오히려 너희 종교는 하나님이 너희를 발견하고, 이상화하며, 고양시키고, 신성하게 변화시켰음을 증언하는 실제 경험이 될 것이다. 그리고 너희는 너희를 발견하고 하나님의 자녀로 삼아주신 그 하나님을 발견하는 영원한 모험에 참여하게 될 것이다.
155:6.19 예수는 말씀을 마치고 안드레에게 손짓하며 서쪽의 페니키아를 가리키며 말했다: “우리 길을 떠나자.”













제 156 편 두로와 시돈에서의 체류

156:0.1 6월 10일 금요일 오후, 예수와 그의 동료들은 시돈 근교에 도착하여, 예수가 가장 큰 대중적 명성을 누리던 시절 베세다 병원에서 치유받았던 한 부유한 여인의 집에 머물렀다. 복음 전도자들과 사도들은 그녀의 가까운 이웃 친구들의 집에서 머물렀고, 이 상쾌한 환경 속에서 안식일을 쉬었다. 그들은 시돈과 그 일대에서 약 2주 반을 머문 뒤, 북쪽 해안 도시들로 가기 위한 준비를 했다.
156:0.2 이 6월의 안식일은 매우 조용하고 평온한 날이었다. 복음 전도자들과 사도들은 시돈으로 오던 길에 들었던 예수의 종교에 관한 설교를 깊은 묵상에 잠기며 온전히 몰두했다. 그들이 그의 말씀의 일부를 이해하긴 했으나, 어느 누구도 그 가르침의 깊은 뜻을 온전히 받아들이지는 못했다.
1. 시리아 여인
156:1.1 예수께서 머무시던 카루스카의 집 근처에는 시리아 여인 노라나가 살고 있었는데, 그녀는 예수가 위대한 치유자이자 교사라는 소문을 많이 들었다. 이 안식일 오후, 그녀는 열두 살가량 된 딸을 데리고 찾아왔다. 이 아이는 심각한 신경성 발작 장애로 고통받고 있었다.
156:1.2 예수는 자신이 카루스카의 집에 머물고 있다는 사실을 누구에게도 알리지 말라고 동료들에게 당부하며 잠시 조용히 쉬고 싶다고 설명했다. 그들은 예수의 지시를 따랐지만, 카루스카의 하인이 노라나의 집으로 가서 예수가 그 집에 머물고 있다는 실체를 전하고, 그녀에게 병든 딸을 데려오라고 권유했다. 노라나는 당시에 흔히 그러했듯 자신의 딸이 악한 영의 지배를 받는다고 굳게 믿고 있었다.
156:1.3 노라나가 딸과 함께 도착했을 때, 알페오스 쌍둥이는 통역을 통해 예수가 쉬고 있으니 방해할 수 없다고 말했다. 그러자 노라나는 예수가 나올 때까지 그 자리에서 기다리겠다고 답했다. 베드로는 예수가 많은 가르침과 치유로 지쳐 조용히 쉬기 위해 이곳에 왔다고 설명하며 돌아가라고 설득했지만, 노라나는 “나는 주인을 만나기 전에는 떠나지 않겠다. 주인이 내 딸에게서 악한 영을 쫓아낼 수 있다는 것을 알고 있다. 그가 내 딸을 보기만 하면 치유하실 것이다”라고 말하며 물러서지 않았다.
156:1.4 도마가 돌려보내려 했으나 그는 실패했다. 노라나는 “나는 너희 주인이 이 아이를 괴롭히는 악한 영을 쫓아낼 수 있다는 믿음을 가지고 있다. 갈릴리에서 그가 행하신 일들을 들었다. 그런데 너희는 어째서 주인을 찾는 이들을 돌려보내려 하는가?”라고 말했다. 도마는 아무 말도 하지 못했다.
156:1.5 그러자 시몬 젤로테가 나서서 말했다: “여인아, 너는 그리스어를 사용하는 이방인이다. 자녀들에게 먼저 주어야 할 빵을 개에게 줄 수는 없다는 말이다.” 그러나 노라나는 기분 상하지 않고 대답했다: “예, 선생님, 나는 유대인의 눈에는 개와 같다는 것을 알고 있습니다. 하지만 나는 믿음을 가진 개입니다. 자녀들이 먹다가 떨어뜨린 부스러기는 개들도 먹습니다. 나는 주인이 내 딸을 한 번만 보아도 고쳐주실 것을 믿습니다.”
156:1.6 바로 그때 작은 소녀가 심한 발작을 일으켰고, 어머니는 울부짖었다: “보십시오! 이 아이가 악한 영에 사로잡혀 있다는 실체를 보고도, 너희는 우리의 절박함에 마음을 움직이지 않는가? 나는 모든 사람을 사랑하고, 이방인도 믿으면 치유해 준다고 들은 너희 주인에게 호소하고 싶다. 너희는 그분의 제자가 될 자격이 없다. 나는 내 아이가 나을 때까지 떠나지 않을 것이다.”
156:1.7 이 모든 대화를 열린 창문을 통해 듣고 있던 예수가 밖으로 나오며 말했다: “오 여인이여, 네 믿음이 참으로 크다. 네가 구하는 것을 내가 주지 않을 수 없다. 평안히 가라. 네 딸은 이미 나았다.” 그 소녀는 즉시 회복되었다. 예수는 어머니와 딸에게 이 일을 아무에게도 말하지 말라고 부탁했지만, 그들은 이 소식을 전 지역과 시돈에까지 전했다. 그래서 예수는 며칠 안에 숙소를 옮기기로 결정했다.
156:1.8 다음 날, 예수는 제자들에게 시리아 여인의 딸을 치유한 일을 언급하며 말했다: “지금까지 너희가 보아 온 것처럼, 이방인들도 하늘 왕국 복음의 가르침에 구원의 믿음을 발휘할 수 있다. 진실로 너희에게 말하니, 아브라함의 자녀들이 믿음을 보이지 않는다면, 아버지의 왕국은 이방인들에게 넘어갈 것이다.”

2. 시돈에서의 가르침
156:2.1 시돈에 들어가면서, 예수와 그의 동료들은 그들 중 다수가 처음 보는 다리를 건너갔다. 이 다리를 건너며 예수는 여러 말씀을 하셨고, 그중에 “이 세상은 다리와 같다. 너희는 이 다리를 건너갈 수 있지만, 그 위에 집을 지으려 해서는 안 된다”라고 하셨다.
156:2.2 스물네 명이 시돈에서의 사역을 시작할 때, 예수는 시돈 북쪽에 있는 유스타와 어머니 베르니케의 집에 머물렀다. 예수는 매일 아침 유스타의 집에서 스물네 명에게 가르침을 주었고, 그들은 오후와 저녁에는 시돈에서 가르치고 전도했다.
156:2.3 사도들과 전도자들은 시돈의 이방인들이 메시지를 기꺼이 받아들이는 모습을 보고 크게 격려받았다. 그들의 짧은 체류 동안 많은 이들이 하늘 왕국에 들어왔다. 페니키아에서 보낸 약 6주 동안은 혼을 구하는 일에 특별히 결실이 풍성한 시기였다. 그러나 후대의 유대인 복음서 저자들은 이방인들이 예수의 가르침을 따뜻하게 받아들였던 기록을 대부분 지나쳤다. 그 시기 많은 유대인들이 예수에게 적대적이었기 때문이다.
156:2.4 여러 면에서 이 이방인 신자들은 유대인들보다 예수의 가르침을 더 깊이 이해했다. 이 시리아-페니키아인들 중 다수는 예수가 하나님과 같다는 실체뿐 아니라, 하나님이 예수와 같다는 실체까지 받아들였다. 그들은 이 세상과 우주의 모든 법칙이 언제나 일관되게 적용된다는 예수의 가르침을 잘 이해했고, 하나님이 사람, 인종, 국가를 차별하지 않으며 우주가 언제나 법에 따라 질서 있게 운영된다는 진리를 기꺼이 받아들였다. 이방인들은 예수를 두려워하지 않았고, 그의 메시지를 기쁜 마음으로 들었다. 역사 속에서 많은 사람이 예수를 이해하지 못해서가 아니라, 두려움 때문에 받아들이지 못했다.
156:2.5 예수는 스물네 명에게 자신이 갈릴리를 떠난 이유가 적들과 맞설 용기가 부족해서가 아님을 분명히 했다. 그는 아직 확립된 종교와 공개적으로 충돌할 때가 아니며, 순교자가 되기를 원하지 않는다는 사실을 설명했다. 유스타의 집에서 열린 한 모임에서 예수는 처음으로 제자들에게 “하늘과 땅이 없어질지라도, 나의 진리의 말은 없어지지 않을 것이다”라고 말했다.
156:2.6 예수가 시돈에서 가르친 중심 주제는 영적 발전이었다. 그는 제자들에게 가만히 머물러 있을 수 없으며, 의로움 속에서 앞으로 나아가거나 아니면 악과 죄로 후퇴하게 된다고 가르쳤다. 그는 그들에게 “과거의 일들을 잊고, 왕국의 더 큰 실체들을 받아들이기 위해 앞으로 나아가라”고 권고했다. 또한 복음 안에서의 어린 시절에 머무르지 말고, 영과의 교제와 신자들의 교제 안에서 신성한 아들 됨의 완전한 성장을 이루기 위해 힘쓰라고 당부했다.
156:2.7 예수는 “내 제자들은 악을 행하는 것을 그만두는 것만이 아니라, 선을 행하는 것을 배워야 한다. 너희는 의식적인 죄에서 깨끗해질 뿐 아니라, 죄책감을 품는 것조차 거부해야 한다. 너희가 죄를 고백하면, 그것은 용서받은 것이다. 그러므로 무죄한 양심을 유지해야 한다”라고 가르쳤다.
156:2.8 예수는 이방인들이 보여주는 날카로운 유머 감각을 매우 즐거워했다. 예수가 시리아 여인 노라나에게 깊은 감동을 받은 것은 그녀의 큰 믿음뿐 아니라 그녀가 보여준 유머 감각 때문이었다. 예수는 자신의 백성이 유머 감각이 부족함을 아쉬워했다. 그는 한 번 도마에게 이렇게 말했다: “내 백성은 자신을 너무 진지하게 생각한다. 그들은 유머 감각을 거의 갖지 못했다. 바리새인들의 짐스러운 종교는 유머 감각을 가진 사람들 사이에서는 생겨나기 어려웠을 것이다. 그들은 또한 일관성이 부족하다. 그들은 모기를 걸러내고 낙타를 삼킨다.”

3. 해안으로의 여정
156:3.1 6월 28일 화요일, 예수와 그의 동료들은 시돈을 떠나 해안을 따라 포르피레온과 헬두아로 이동했다. 그들은 이방인들에게 환영받았고, 이 한 주 동안의 가르침과 설교를 통해 많은 이들이 하늘 왕국에 들어왔다. 사도들은 포르피레온에서 설교했고, 전도자들은 헬두아에서 가르쳤다. 스물네 명이 각자의 사역에 전념하는 동안, 예수는 그들을 떠나 3~4일 동안 베이루트 해안 도시를 방문했다. 예수는 시리아 사람 말락을 만나러 갔는데, 말락은 예수의 신자였고, 전에 베세다에서 예수를 만난 적이 있었다.
156:3.2 7월 6일 수요일, 그들은 모두 시돈으로 돌아와 유스타의 집에 머물렀다가, 7월 10일 일요일 아침에 다시 출발해 사렙타를 거쳐 해안을 따라 남쪽으로 이동해, 7월 11일 월요일에 두로에 도착했다. 이때쯤 사도들과 전도자들은 이른바 이방인들과 일하는 일에 익숙해졌다. 이 이방인들은 실제로는 더 초기의 셈족 출신인 가나안 족의 후손들이었으며, 모두 그리스어를 사용했다. 사도들과 전도자들은 이 이방인들이 복음을 듣고자 하는 열망과, 그들 중 많은 이들이 믿음을 받아들이는 모습을 보고 크게 놀랐다.

4. 두로에서
156:4.1 7월 11일부터 7월 24일까지 그들은 두로에서 가르쳤다. 각 사도는 한 명의 전도자를 데리고 두 사람씩 짝을 이루어 두로와 그 주변 지역에서 가르치고 설교했다. 이 바쁜 항구 도시의 다양한 인종들이 기쁘게 그들의 이야기를 들었고, 많은 이들이 하늘 왕국의 외적 교제 안으로 들어와 세례를 받았다. 예수는 두로 남쪽에서 3~4마일 떨어진 곳에 살고 있던 신자 유대인 요셉의 집을 본부로 삼았다. 이 집은 다윗과 솔로몬 시대 두로 왕이었던 히람의 무덤 근처에 있었다.
156:4.2 이 2주 동안 사도들과 전도자들은 매일 알렉산더의 방파제를 통해 두로로 들어가 작은 모임을 열었고, 대부분의 밤에는 두로 남쪽에 있는 요셉의 집 근처의 야영지로 돌아왔다. 매일 신자들이 도시에서 나와 예수가 머무는 곳에서 그와 대화를 나누었다. 예수는 두로에서 단 한 번, 7월 20일 오후에 신자들에게 모든 인류에 대한 아버지의 사랑과 모든 인종에게 아버지를 드러내는 아들의 사명에 대해 가르쳤다. 이 이방인들 사이에서 하늘 왕국 복음에 대한 관심이 크게 높아지자, 이날 예수에게 멜카르트 신전의 문이 열렸다. 흥미롭게도 이후 몇 년 지나지 않아 이 고대 신전이 있던 자리에 그리스도 교회가 세워졌다.
156:4.3 두로와 시돈을 세계적으로 유명하게 만든 티리안 자주색 염료 제조업자들 가운데 많은 지도자들이 하늘 왕국을 믿었다. 얼마 지나지 않아 이 염료의 원천인 해양 생물의 공급이 줄어들자, 이 염료 제조업자들은 새로운 서식지를 찾아 떠났다. 그리고 지구의 끝을 향해 이주하면서, 그들은 아버지의 우주적 사랑과 인류의 형제애, 즉 하늘 왕국의 복음을 전파했다.

5. 두로에서의 가르침
156:5.1 이 수요일 오후, 예수는 설교 중에 먼저 추종자들에게 뿌리는 어두운 토양 속 진흙에 있으면서도 순수하고 하얀 꽃잎을 햇빛 아래로 피워내는 백합 이야기를 들려주었다. 예수는 이렇게 말했다: “이와 같이 필사 인간도 그 기원과 존재의 뿌리가 인간 본성의 동물적 토양에 있을지라도, 믿음으로 자신의 영적 본성을 천상의 진리의 햇빛으로 들어 올려 실제로 고귀한 영의 열매를 맺을 수 있다.”
156:5.2 같은 설교에서 예수는 자신의 직업인 목공과 관련된 첫 번째이자 유일한 비유를 사용했다. 예수는 “고귀한 영적 자질의 성장을 위한 기초를 잘 쌓으라”고 권고하며 말했다: “영의 열매를 맺으려면 너희는 영으로 거듭나야 한다. 영으로 가르침을 받고 영으로 인도받아야 하며, 그리하여 너희 동료들 사이에서 영으로 충만한 삶을 살아야 한다. 그러나 어리석은 목수처럼 벌레 먹고 내부가 썩어가는 나무를 사각지게 다듬고 치수 재고 표면을 매끄럽게 만드느라 귀중한 시간을 허비한 뒤, 그렇게 노력한 불량한 목재를 결국 버리는 잘못을 저지르지 말라. 누구든지 자신이 세우고자 하는 건축물이 세월과 폭풍을 견딜 수 있도록, 건축의 기초에 부적합한 것을 사용하지 않도록 지성적이고 도덕적인 인격의 기초가 영적 본성을 적절히 지탱할 수 있는지 확신하라. 너희의 영적 본성, 즉 공동으로 창조된 혼은 살아 있는 성장체이지만, 개인의 마음과 도덕은 이러한 인간 발달과 신성한 운명의 더 높은 표현이 솟아나야 하는 토양이다. 진화하는 혼의 토양은 인간적이고 물질적이지만, 이 마음과 영의 결합된 창조체의 운명은 영적이며 신성하다.”
156:5.3 그날 저녁, 나다니엘이 예수께 물었다: “주여, 어찌하여 우리는 하나님께서 우리를 시험에 들지 않게 해 달라고 기도하나이까? 당신의 가르침을 통해 하나님께서 결코 그러한 일을 하시지 않는다는 실체를 우리가 알고 있나이다.” 예수가 대답했다:
156:5.4 “너희가 아버지를 내가 아는 그대로?초창기 히브리 예언자들이 희미하게 보았던 것이 아니라?알기 시작했으니 이런 질문이 나오는 것이 이상하지 않다. 너희가 알다시피, 우리 조상들은 거의 모든 일에서 하나님의 손길을 보려고 했다. 그들은 모든 자연적 사건과 인간 경험 속 특별한 에피소드에서 하나님을 찾았다. 그들은 하나님이 모세의 마음을 부드럽게 하셨고, 바로의 마음을 완고하게 하셨다고 생각했다. 인간이 선혹은 악을 행하고자 하는 강한 충동을 느끼면, ‘주께서 내게 말씀하시기를 이렇게 하라, 저기로 가라 하셨다’라고 말하며 이런 감정을 설명하였다. 그래서 인간이 잦고 격렬한 시험에 빠졌을 때, 우리 조상들은 하나님이 그들을 시험하거나 벌하거나 강하게 하시기 위해 그곳으로 이끄신다고 믿었다. 그러나 너희는 이제 더 잘 알고 있다. 인간은 대개 자신의 이기심과 동물적 본성의 충동으로 시험에 빠진다는 사실을. 너희가 이와 같은 시험을 겪을 때, 나는 그것을 정직하게 인식하는 동안 너희의 영·마음·유형 육체의 에너지를 더 높은 채널과 더 이상적인 목표로 재지향하라고 권고한다. 이렇게 함으로써 너희는 시험을 가장 고귀한 형태의 필사 봉사로 전환할 수 있으며, 동물적 본성과 영적 본성 사이의 낭비적이고 약화시키는 갈등을 거의 피할 수 있다.”
156:5.5 “그러나 너희의 인간 의지의 힘만으로 한 욕망을 다른 더 우수한 욕망으로 대체하려고 하는 어리석음에 빠지지 말라. 더 낮고 열등한 본성의 시험을 진정으로 이기려면, 너희 마음이 더욱 높고 이상적인 형태의 행동을 실제로 사랑하고 열망하는 단계에 도달해야 한다. 이렇게 해서 너희는 영적 변화를 통해 구원받게 되며, 속세의 욕망을 억제하는 기만적 억압에서 벗어나게 된다. 오래되고 열등한 것은 새로운 것과 우수한 것에 대한 사랑으로 잊혀질 것이다. 진리에 대한 사랑으로 마음이 밝아진 모든 자들의 마음속에서 아름다움은 항상 추함을 이긴다. 새로운 진실하고 진실된 영적 애정의 배제하는 힘에는 놀라운 능력이 있다. 다시 말하노니, 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라.”
156:5.6 사도들과 전도자들은 늦은 밤까지 질문을 계속했다. 그 많은 대답들 중 우리는 다음과 같은 생각을 현대적 표현으로 제시할 수 있다:
156:5.7 강력한 야망, 지적인 판단, 성숙한 지혜는 물질적 성공의 필수 요소이다. 지도력은 타고난 능력, 신중함, 의지력, 결단력에 달려 있다. 영적 성취는 신앙, 사랑, 진리에 대한 헌신?의로움에 대한 갈망과 목마름?즉 하나님을 찾고 그분과 같아지기를 간절히 원하는 마음에 달려 있다.
156:5.8 너희가 인간이라는 사실을 발견하고 낙심하지 말라. 인간 본성은 악으로 기울어질 가능성이 있을지라도 본질적으로 죄가 있는 것은 아니다. 과거의 후회스러운 경험을 완전히 잊지 못한다고 해서 낙망하지도 말라. 시간 속에서 잊히지 않은 실수들은 영원 속에서 잊힐 것이다. 혼의 짐을 덜기 위해 너희 운명을 더 길고 넓은 관점에서 바라보라.
156:5.9 혼의 가치를 마음의 불완전함이나 육체적 욕망으로 평가하지 말라. 단 한 번의 불행한 인간적 사건으로 혼의 운명을 판단하지 말라. 너희 영적 운명은 오직 너희 영적 갈망과 목적에 의해 결정된다.
156:5.10 종교는 하나님을 아는 인간의 진화하는 불멸의 혼의 전적으로 영적 경험이다. 그러나 도덕적 힘과 영적 에너지는 어려운 사회적 상황이나 복잡한 경제 문제를 해결하는 데 활용될 수 있는 강력한 힘이다. 이러한 자질들은 인간 생활의 모든 수준을 더 풍요롭고 의미 있게 만든다.
156:5.11 너희가 너희를 사랑하는 사람들만 사랑한다면, 너희 삶은 좁고 비열하게 될 것이다. 인간의 사랑은 상호적일 수 있지만, 신성한 사랑은 모든 본성에게 확장된다. 어떤 창조체의 본성에 사랑이 적을수록 그 사랑의 필요는 더 크며, 신성한 사랑은 그러한 필요를 채우고자 더욱 움직인다. 사랑은 결코 자기중심적이지 않다. 신성한 사랑은 자기 안에 머무를 수 없으며 반드시 나누어져야 한다.
156:5.12 하늘 왕국 신자들은 의로움이 반드시 승리한다는 절대적 신앙을 가져야 한다. 신자들은 삶의 소란에서 벗어나 혼을 새롭게 하고 마음을 고양시키며 영을 재충전하는 경배의 시간을 배우는 데 점점 더 익숙해져야 한다.
156:5.13 하나님을 아는 자들은 불운에 낙담하지 않고, 실망에 좌절하지 않는다. 영으로 사는 자들은 세상의 사건들로 인해 쉽게 흔들리지 않는다. 참된 신자는 필사 삶의 우여곡절을 다룰 수 있는 생명력 있는 기술들을 실천하는 자이다. 올바른 일을 하는 것은 시간이 지날수록 점점 더 쉬워진다.
156:5.14 영적 생활은 참된 자아 존중감을 크게 증가시킨다. 그러나 자아 존중감은 자기애와 다르다. 자기를 사랑하는 만큼 이웃을 사랑할 수 있으며, 이 두 사랑은 서로를 평가하는 기준이 된다.
156:5.15 시간이 지날수록 신자는 이웃을 영원한 진리에 따라 사랑하는 능력이 더 커져야 한다. 너희는 어제보다 오늘 더 하나님의 선함을 인류에게 드러내고 있는가? 올해는 작년보다 더 의로움을 잘 전달하는 사람이 되었는가? 굶주린 혼을 영적 왕국으로 이끄는 기술은 점점 더 정교해지고 있는가?
156:5.16 너희의 이상은 영원한 구원을 보장할 만큼 충분히 높아야 하고, 동시에 너희의 사고는 지상에서 유용한 시민으로 기능할 수 있을 만큼 실용적이어야 한다. 영으로는 하늘에 시민권이 있지만, 육신으로는 지상 왕국의 시민이다. 물질적인 것은 카이사에게, 영적인 것은 하나님께 바치라.
156:5.17 진화하는 혼의 영적 능력의 척도는 진리에 대한 믿음과 인간에 대한 사랑에 달려 있다. 인간 성품의 강인함은 원한을 품지 않는 능력과 깊은 슬픔을 견디는 능력에서 드러난다. 패배는 네가 네 자신을 진실하게 바라볼 수 있는 거울이다.
156:5.18 나이가 들고 왕국 사역의 경험이 쌓일수록, 문제를 일으키는 사람들을 다루는 데 더 신중해지고, 완고한 사람들과 함께 사는 데 더 관대해지고 있는가? 신중함은 사회적 지렛대의 받침점이고, 관용은 위대한 혼의 표식이다. 이런 자질들을 가진 사람은 날이 갈수록 불필요한 오해를 피하는 데 더 능숙해진다.
156:5.19 진리를 전하는 모든 일에서 부정직과 부당함을 피하라. 자격 없는 인정을 구하지 말고, 받지 못한 동정을 갈망하지 말라. 사랑은 하나님과 사람 모두에게서 공적과 상관없이 거저 받을 수 있는 것이며, 거저 주어야 하는 것이다. 그러나 명예와 찬사는 반드시 정직한 노력으로 얻으라.
156:5.20 하나님을 의식하는 필사 존재는 구원에 확신을 가지며, 삶을 두려워하지 않고, 정직하고 일관성이 있다. 그는 피할 수 없는 고난을 용감하게 견디며, 피할 수 없는 어려움 앞에서 불평하지 않는다.
156:5.21 참된 신자는 좌절했다고 해서 선행에 지치지 않는다. 어려움은 진리 사랑자의 열정을 더욱 자극하며, 장애물은 왕국을 세우고자 하는 불굴의 노력을 도전하게 만든다.
156:5.22 예수는 두로를 떠나기 전에 많은 다른 가르침을 전했다.
156:5.23 두로에서 갈릴리로 돌아가기 전날, 예수는 제자들을 모두 모아 열두 전도자들에게 자신과 열두 사도가 갈 길과 다른 길로 돌아가라고 지시했다. 전도자들이 이곳에서 예수를 떠난 후, 그들은 다시는 그와 그렇게 가까운 교제를 누리지 못했다.

6. 페니키아로부터 돌아옴
156:6.1 7월 24일 일요일 정오쯤, 예수와 열두 사도는 두로 남쪽의 요셉의 집을 떠나 해안을 따라 프톨레마이스로 내려갔다. 그들은 그곳에서 하루 동안 머물며 그 지역 신자들에게 위로의 말을 전했다. 그날 저녁 베드로는 그들에게 설교했다.
156:6.2 화요일에 그들은 프톨레마이스를 떠나 티베리아스로 가는 길 중간에서 내륙으로 들어가 요타파타 근처를 향해 동쪽으로 이동했다. 수요일에 그들은 요타파타에 머물며 신자들에게 하늘 왕국의 일에 대해 더 가르쳤다. 목요일에 그들은 요타파타를 떠나 나사렛-마운트 레바논 길을 따라 북쪽으로 이동해 라마를 거쳐 제불룬 마을로 갔다. 그들은 금요일에 라마에서 회의를 열고 안식일을 지켰으며, 31일 일요일에 제불룬에 도착해 그날 저녁 모임을 열고 다음 날 아침 떠났다.
156:6.3 제불룬을 떠난 그들은 기스칼라 근처의 막달라-시돈 길의 교차로로 이동한 다음, 가버나움 남쪽 갈릴리 호수 서쪽 해안에 있는 게네사렛으로 갔다. 그들은 다윗 세베대와 만나기로 약속했고, 하늘 왕국 복음을 전하는 일의 다음 단계를 논의할 계획이었다.
156:6.4 그들은 다윗과의 짧은 회의에서 많은 지도자들이 현재 호수 반대편의 거라사 근처에 모여 있다는 실체를 알게 되었고, 그날 저녁 배를 타고 건너갔다. 그들은 산속에서 하루 동안 조용히 쉬었고, 다음 날 예수가 오천 명을 먹인 공원으로 갔다. 그들은 그곳에서 3일 동안 휴식을 취하며 매일 회의를 열었고, 이 회의에는 한때 가버나움과 그 주변에 살던 신자들 중 남아 있던 약 50명이 참석했다.
156:6.5 예수가 가버나움과 갈릴리를 떠나 페니키아에 머물던 동안, 그의 적들은 그들의 전체 운동이 무너졌다고 생각했고, 예수가 서둘러 떠난 것은 두려움 때문이며 다시는 자신들을 괴롭히지 않을 것이라고 결론짓고 있었다. 그의 가르침에 대한 거의 모든 적극적 반대는 사라졌다. 신자들은 다시 공개 집회를 열었으며, 복음 신자들이 최근 겪었던 큰 시험을 통해 잔류한 신자들은 점차적이지만 효과적으로 통합되고 있었다.
156:6.6 헤롯의 형제 필립은 예수에 대해 반신반의하며, 예수가 자신의 영토에서 자유롭게 생활하고 일할 수 있다고 전했다.
156:6.7 예수와 그의 추종자들의 가르침을 모든 유대 회당에서 금지하는 명령은 오히려 서기관들과 바리새인들에게 불리하게 작용했다. 예수가 논쟁의 중심에서 사라지자마자 유대 전역에서 반발이 일어났다. 많은 회당 지도자들은 자신들이 요한의 추종자들이지 예수의 제자들이 아니라는 이유를 들어 아브너와 그의 동료들에게 비밀리에 회당을 개방하기 시작했다.
156:6.8 헤롯 안티파스 또한 마음이 바뀌었고, 예수가 그의 형제 필립의 영토에 머물고 있다는 실체를 알고 그에게 전했다. 그는 갈릴리에서는 체포 영장을 발부했으나 페레아에서는 체포를 승인하지 않았으며, 예수가 갈릴리 밖에 머무른다면 방해하지 않겠다고 밝혔다. 그는 예루살렘의 유대인들에게도 동일한 방침을 전달했다.
156:6.9 이리하여 AD 29년 8월 초 무렵, 예수가 페니키아 사명을 마치고 돌아와 흩어져 있고, 시험을 견디었으며, 지친 그의 세력을 재편성해 지상에서의 마지막 해를 위한 중요한 사역을 시작하려 할 때의 상황이 형성되었다.
156:6.10 싸움의 문제는 분명히 드러났다. 이제 예수와 그의 동료들은 인간 마음속에 내재한 살아 계신 하나님의 영에 관한 새로운 종교, 곧 영의 종교를 선포할 준비를 하게 되었다.

























제 157 편 가이사랴-빌립보에서

157:0.1 예수가 열두 사도와 함께 가이사랴-빌립보 근처로 짧은 체류를 떠나기 전에, 그는 8월 7일 일요일에 가족을 만나기 위해 가버나움으로 건너가기로 다윗의 사자들을 통해 마련했다. 이 방문은 미리 합의된 대로 세베대의 배 작업장에서 이루어지기로 되어 있었다. 다윗 세베대는 유다, 예수의 동생과 상의하여 나사렛 가족 전체?마리아와 예수의 모든 형제자매들?이 참석할 수 있도록 준비했다. 예수는 이 약속을 지키기 위해 안드레와 베드로와 함께 갔다. 마리아와 자녀들은 이 약속을 지킬 뜻이 분명했으나, 필립의 영토에 예수가 있다는 사실을 알게 된 바리새인들이 마리아를 찾아와 그의 행방을 알아보려 했다. 예루살렘에서 온 이 사자들의 방문은 마리아를 크게 당황하게 했고, 가족 전체가 긴장하고 있는 것을 본 바리새인들은 예수가 가족을 방문할 것이라고 결론지었다. 그래서 그들은 마리아의 집에 머물며 지원군을 불러 예수가 도착할 때까지 기다렸다. 이것은 가족 누구도 예수와의 약속을 지키지 못하게 했다. 유다와 룻은 여러 차례 바리새인들의 감시를 피해 예수에게 소식을 전하려 했으나 소용이 없었다.
157:0.2 오후 이른 시간에, 다윗의 사자들이 예수에게 바리새인들이 그의 어머니 집 문간에 머물러 감시하고 있다는 소식을 전했다. 그래서 예수는 가족을 방문하려는 시도를 하지 않았다. 그리하여 다시 한번 예수와 그의 지상 가족은 서로 만나지 못했다. 이 만남이 이루어지지 못한 것은 어느 쪽의 잘못도 아니었다.

1. 성전세 세리
157:1.1 예수는 안드레와 베드로와 함께 배 작업장 근처 호숫가에 머물고 있을 때, 한 성전세 징수원이 다가와 예수를 알아보고 베드로를 한쪽으로 불러 말했다: "당신의 선생님께서 성전세를 내지 않습니까?" 베드로는 예수가 그의 적들에게 성전의 종교 활동을 위한 세금을 내야 한다는 암시에 분개하려 했지만, 징수원의 이상한 표정을 보고 그가 관습적인 반 세겔을 거부하게 만들어 그들을 덫에 빠뜨리려 한다고 짐작했다. 이에 베드로가 말했다: "물론 선생님께서는 성전세를 내십니다. 문 앞에서 기다리십시오, 곧 세금을 가지고 돌아오겠습니다."
157:1.2 그러나 베드로는 성급히 말한 것이었다. 유다는 자금을 관리하고 있었고 그는 호수 건너편에 있었다. 그도 그의 형제도, 예수도 아무 돈을 가지고 오지 않았다. 그리고 바리새인들이 그들을 찾고 있다는 것을 알고 있었기에 베세다로 가서 돈을 구할 수도 없었다. 베드로가 예수에게 징수원 이야기와 자신이 그에게 돈을 약속했다고 말하자, 예수는 이렇게 말했다: "네가 약속했으니 당연히 지불해야 한다. 그러나 어떻게 약속을 지킬 것인가? 또다시 어부가 되어 네 말을 지킬 것이냐? 하지만 베드로야, 이 상황에서는 우리가 세금을 내는 것이 옳다. 우리가 이런 일로 사람들에게 걸림돌이 되어서는 안 된다. 우리는 여기서 기다릴 테니 너는 배를 타고 가서 물고기를 잡아라. 그리고 저 시장에서 그것들을 팔면 우리 셋의 세금을 지불하라."
157:1.3 이 모든 대화는 가까이 서 있던 다윗의 비밀 사자가 듣고 있었고, 그는 해안 근처에서 낚시하던 동료에게 신속히 오라는 신호를 보냈다. 베드로가 배를 타고 물고기를 잡으러 갈 준비를 할 때, 이 사자와 그의 어부 친구는 베드로에게 여러 개의 큰 물고기 바구니를 건네주고 그것들을 인근 물고기 상인에게 가져가는 것을 도왔다. 상인은 그 물고기들을 사들이고, 다윗의 사자가 보태준 금액을 더해, 세 사람의 성전세를 지불하기에 충분한 돈을 주었다. 징수원은 그들이 한동안 갈릴리를 비웠다는 이유로 지연된 납부에 대한 벌금을 면제하고 세금을 받았다.
157:1.4 베드로가 물고기 입에서 한 세겔을 찾았다는 기록이 전해져 내려오는 것이 이상하지 않다. 그 시절에는 물고기 입에서 보물을 발견했다는 이야기가 널리 퍼져 있었으며, 이러한 거의 기적 같은 이야기들은 흔했다. 그래서 베드로가 배 쪽으로 떠나려 할 때, 예수는 반쯤 농담으로 말했다: "왕의 아들들이 세금을 내야 하다니 이상하구나. 보통은 궁정을 유지하기 위해 외국인이 세금을 내는 법이다. 그러나 우리는 당국에 걸림돌이 되지 않도록 해야 한다. 어서 가라! 어쩌면 세겔이 든 물고기를 잡을지도 모른다." 예수가 이렇게 말했고, 베드로가 곧 성전세를 가지고 나타났기 때문에, 이 사건이 후에 마태복음 기록에서 기적처럼 확대된 것은 놀랄 일이 아니다.
157:1.5 예수는 안드레와 베드로와 함께 해변에서 해가 질 무렵까지 기다렸다. 전령들이 마리아의 집이 여전히 감시되고 있다는 소식을 전해왔다. 그래서 날이 어두워지자, 세 사람은 배를 타고 천천히 갈릴리 바다의 동쪽 해안으로 노를 저어갔다.

2. 베세다-쥴리아스에서
157:2.1 8월 8일 월요일, 예수와 열두 사도가 베세다-율리아스 근처 마가단 공원에 머물고 있을 때, 100명 이상의 신자들, 전도자들, 여성 부대원들, 그리고 왕국 건설에 관심 있는 이들이 가버나움에서 회의를 위해 왔다. 예수가 여기 있다는 소식을 들은 많은 바리새인들도 왔고, 사두개인들 중 일부도 바리새인들과 함께 예수를 함정에 빠뜨리려 합류했다. 신자들과의 비공개 회의를 하기 전에, 예수는 바리새인들이 참석한 공개 집회를 열었고 그들은 예수를 방해하고 모임을 혼란스럽게 하려 했다. 방해하는 무리의 지도자가 말했다: "선생님, 당신이 가르칠 권위를 증명하는 표징을 하나 보여주십시오. 그 일이 이루어지면 모든 사람이 당신이 하나님께서 보내신 분임을 알게 될 것입니다." 예수는 그들에게 대답했다: "저녁이 되면 하늘이 붉어 날씨가 좋을 것이라 말하고, 아침이면 하늘이 붉고 흐려 날씨가 나쁠 것이라 말한다. 서쪽에서 구름이 떠오르면 비가 올 것이라 하고, 남쪽에서 바람이 불면 뜨거운 열기가 온다고 말한다. 너희는 하늘의 징조는 잘 분별하면서 어찌하여 시대의 징조는 전혀 분별하지 못하느냐? 진리를 알고자 하는 자들에게는 이미 표징이 주어져 있다. 그러나 악한 마음과 위선으로 가득한 세대에게는 어떤 표징도 주어지지 않을 것이다."
157:2.2 예수는 이렇게 말씀하시고 물러가 저녁 회의를 준비했다. 이 회의에서, 예수와 열두 사도가 가이사랴-빌립보 방문을 마친 후 데카폴리스의 모든 도시와 마을에 걸쳐 하나의 통합된 전도 사명을 수행하기로 결정되었다. 예수는 데카폴리스 사명의 계획에 참여하며, 회의를 마치면서 말했다: "내가 너희에게 말한다. 바리새인들과 사두개인들의 누룩을 주의하라. 그들의 많은 학문과 그들의 종교적 형식에 대한 깊은 충성을 보고 속지 말라. 살아있는 진리의 영과 참된 종교의 힘에만 마음을 쏟아라. 너희를 구원하는 것은 죽은 종교의 두려움이 아니라, 영적 실체에 대한 살아있는 경험에서 나오는 믿음이다. 편견에 눈이 멀고 두려움에 마비되지 않도록 하라. 전통에 대한 존경이 너희 이해를 왜곡하여 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하게 하지 않도록 하라. 참된 종교의 목적은 단지 평화를 가져오는 것이 아니라 진보를 보장하는 것이다. 진리와 영원한 실체의 이상을 진심으로 사랑하지 않으면 마음에 평화가 없고 정신에 진보가 없다. 생명과 죽음의 문제가 너희 앞에 놓여 있다. 시간에 속한 죄된 쾌락과 영원에 속한 의로운 실체가 너희 앞에 대비되어 있다. 이제 너희는 두려움과 의심의 속박에서 벗어나 믿음과 신뢰의 새 삶을 시작해야 한다. 이웃을 섬기고자 하는 마음이 일어날 때 그것을 억누르지 말라. 이웃에 대한 사랑의 감정이 너희 마음속에 솟아오를 때, 그러한 애정의 충동을 지혜롭게 표현하여 너희 이웃의 참된 필요를 채워주라."

3. 베드로의 고백
157:3.1 화요일 이른 아침, 예수는 열두 사도와 함께 마가단 공원을 떠나 가이사랴-빌립보로 향했다. 가이사랴-빌립보는 경이가 느껴지는 아름다운 지역에 자리 잡고 있었고, 요단강이 지하 동굴에서 솟아 나와 경치 좋은 언덕들 사이의 매력적인 계곡을 이루고 있었다. 북쪽으로는 헤르몬 산의 높은 봉우리가 보였고, 남쪽 언덕에서는 요단강 상류와 갈릴리 호수가 장엄하게 펼쳐졌다.
157:3.2 예수는 하늘 왕국의 사명을 시작하던 초기에 헤르몬 산에 오른 적이 있었고, 이제 그의 사명의 마지막 시대로 들어서면서 이 시험과 승리의 산으로 다시 가고자 했다. 그는 사도들이 자신들의 책임에 대한 새로운 통찰을 얻고, 다가올 시련에 대비하여 새 힘을 얻기를 바랐다. 그들이 메롬의 물 남쪽을 지날 무렵, 사도들은 최근 페니키아와 다른 지역에서의 경험을 이야기하기 시작했다. 그들은 자신의 메시지가 어떻게 받아들여졌는지, 그리고 여러 사람들이 예수를 어떻게 바라보는지에 대해 서로 이야기했다.
157:3.3 그들이 점심을 위해 잠시 멈추었을 때, 예수는 처음으로 자신에 관하여 사도들에게 질문을 던졌다. 그는 물었다: "사람들이 나를 누구라고 하느냐?"
157:3.4 예수는 사도들에게 하늘 왕국의 본질과 성격에 대해 오랫동안 가르쳐 왔으며, 이제는 자신이 누구인지, 그리고 하늘 왕국과 자신 사이의 개인적 관계를 그들에게 더 분명히 가르쳐야 할 때가 왔음을 알고 있었다. 그들이 뽕나무 아래에 앉아 있을 때, 예수는 사도들과 나누게 될 그의 사명 전체에서 가장 중요한 대화를 준비하고 있었다.
157:3.5 절반 이상의 사도들이 예수의 질문에 답했다. 그들은 예수가 예언자나 비범한 인물로 여겨지고 있으며, 그의 적들조차도 그를 두려워하여 그의 능력을 악한 영의 왕과 연합한 결과라고 비난한다고 말했다. 유대와 사마리아에서 예수를 직접 본 적 없는 일부 사람들은 그를 죽은 후 되살아난 세례자 요한이라고 믿고 있었다. 베드로는 여러 시점에서 다양한 사람들이 그를 모세, 엘리야, 이사야, 예레미야에 비유했다고 설명했다. 예수는 이 보고를 들은 후 자리에서 일어서서, 그를 반원형으로 둘러싼 열두 사도를 내려다보며 손을 크게 휘저으며 강조하여 물었다: "그러면 너희는 나를 누구라 하느냐?" 잠시 긴장된 침묵이 흘렀다. 열두 사도는 예수에게서 시선을 떼지 않았다. 그때 시몬 베드로가 갑자기 일어나 외쳤다: "당신은 해방자이시며, 살아 있는 하나님의 아들이십니다." 다른 열한 사도들도 모두 일어서서, 베드로의 말이 자신들의 신앙을 대변함을 나타냈다.
157:3.6 예수는 그들에게 다시 앉으라고 손짓하며, 서서 말했다: "이것은 내 아버지께서 너희에게 계시하신 것이다. 이제 너희가 나에 대한 진리를 알아야 할 때가 왔다. 그러나 당분간 이 사실을 아무에게도 말하지 말라. 이제 가자."
157:3.7 그들은 가이사랴-빌립보를 향한 여정을 다시 시작하여 그날 늦은 저녁 그곳에 도착했고, 그들을 기다리고 있던 셀수스의 집에 머물렀다. 그날 밤 사도들은 거의 잠을 이루지 못했다. 그들은 자신들의 삶과 하늘 왕국 사명에서 중대한 사건이 일어났음을 직감했다.

4. 하늘 왕국에 대한 이야기
157:4.1 요한에게 세례를 받은 때와 가나에서 물을 포도주로 바꾼 사건 이후, 사도들은 여러 차례 예수를 사실상 메시아로 받아들였다. 일부 사도들은 잠시 동안 그가 그들이 기대하던 구원자임을 진심으로 믿기도 했다. 그러나 그 희망이 마음속에 싹틀 때마다, 예수는 어떤 단호한 말씀이나 실망스러운 행동으로 그 기대를 산산이 부수곤 했다. 그들은 기대하던 메시아 개념과 이 비범한 사람과의 비범한 관계 경험 사이의 갈등으로 인해 오랫동안 혼란 속에 있었다.
157:4.2 수요일 늦은 오전, 사도들은 정오 식사를 위해 셀수스의 정원에 모였다. 밤새도록, 그리고 아침에도, 시몬 베드로와 시몬 젤로테는 동료들이 예수를 단순한 메시아를 넘어 살아 있는 하나님의 아들로 온전히 받아들이도록 열심히 노력했다. 두 시몬은 예수에 대한 평가에서 거의 의견이 같았으며, 동료들이 그들의 견해를 완전히 받아들이도록 설득하고자 힘썼다. 안드레는 여전히 사도단의 책임자로 있었지만, 그의 형제 시몬 베드로는 점점 열두 사도의 대변인으로 부상하고 있었다.
157:4.3 정오 무렵, 그들이 정원에 앉아 있을 때 예수가 나타났다. 그들은 엄숙한 표정으로 모두 일어섰다. 예수는 그들의 지나친 경직됨을 누그러뜨리기 위해 친근하고 형제애적인 미소를 지었다. 그리고 명령하는 몸짓으로 그들에게 앉으라고 표시했다. 이후 열두 사도는 예수가 오실 때마다 일어서지 않았다. 그들은 예수가 이러한 외적 존경의 표현을 기뻐하지 않는다는 것을 알게 되었다.
157:4.4 그들이 식사를 마치고 다가오는 데카폴리스 지역 투어에 대한 계획을 논의하고 있을 때, 예수는 갑자기 그들의 얼굴을 바라보며 말했다: “이제 너희가 사람의 아들에 관한 시몬 베드로의 선언에 동의한 지 하루가 지났는데, 여전히 그 결정을 유지하느냐?” 이 말을 듣자마자 열두 사도가 일어섰고, 시몬 베드로가 예수에게 몇 걸음 다가가 말했다: “네, 우리는 그렇게 믿습니다. 당신은 살아 있는 하나님의 아들입니다.” 그러고 나서 베드로는 동료들과 함께 앉았다.
157:4.5 예수는 여전히 서서 열두 사도에게 말했다: “너희는 나의 선택된 사도들이다. 그러나 나는 너희가 단순한 인간의 지식으로 이 믿음을 가질 수 없다는 것을 알고 있다. 이것은 너희 안에 거하는 내 아버지의 영이 너희 혼 깊숙이 계시한 것이다. 그러므로 너희가 너희 안에 계신 아버지의 영의 통찰력으로 이 고백을 할 때, 나는 이 기초 위에 하늘 왕국의 형제애를 세울 것이다. 이 영적 실체의 반석 위에 나는 내 아버지의 왕국의 영원한 실체 속에서 살아 있는 영적 교제의 성전을 세울 것이다. 악의 세력과 죄의 무리들은 이 신성한 영적 형제애를 이길 수 없다. 아버지의 영은 이 영적 교제에 들어오는 모든 이들의 신성한 인도자와 조언자가 될 것이다. 이제 나는 너희와 너희 후계자들에게 하늘 왕국의 외적인 열쇠?즉, 세속적 사안들에 대한 권한을 넘겨준다.” 그리고 예수는 그들이 자신이 하나님의 아들임을 아무에게도 말하지 말라고 다시 당부했다.
157:4.6 예수는 사도들의 충성과 성실성을 신뢰하기 시작했다. 그는 자신이 선택한 사도들이 최근 겪은 일을 견딜 수 있는 믿음을 가지고 있다면, 앞으로 닥칠 불같은 시험도 견뎌낼 것이며, 모든 희망이 무너진 듯한 상황에서도 새 시대의 빛을 보게 될 것이며, 그렇게 하여 어둠 속에 앉아 있는 세상을 비출 수 있으리라 여겼다. 이날 예수는 사도들의 믿음을 신뢰하기 시작했으나, 한 사람만은 예외였다.
157:4.7 그날 이후 예수는 동일한 영원한 기초 위에 그 살아 있는 성전을 계속 세우고 있으며, 그로써 자각하는 하나님의 아들들이 되는 이들은 이 영원한 아버지의 지혜와 사랑을 기리기 위해 세워진 이 아들됨의 살아 있는 성전의 인간 돌들이다.
157:4.8 예수는 이 말씀을 마치고 나서, 열두 사도에게 저녁 식사 시간까지 지혜와 힘, 그리고 영적 인도를 구하기 위해 언덕으로 따로 가라고 지시했다. 그리고 그들은 예수가 일러준 그대로 했다.

5. 새로운 개념
157:5.1 베드로의 고백에서 새로운 중요한 점은 예수가 하나님의 아들이며 신성한 본성을 지녔다는 명확한 인정이었다. 요한에게 세례를 받은 때와 가나에서 물을 포도주로 바꾼 사건 이후, 사도들은 예수를 메시아로 여기곤 했지만, 그가 신성한 존재라고는 생각하지 않았다. 유대인들은 메시아가 신성한 기원을 가진다고 가르치지 않았고, 메시아는 “기름 부음 받은 자”였지 “하나님의 아들”이라고는 이해되지 않았다. 두 번째 고백에서는 그가 사람의 아들이자 하나님의 아들이라는 결합된 두 본성에 대한 강조가 더해졌고, 예수는 인간 본성과 신성한 본성의 결합이라는 이 위대한 진리 위에 하늘 왕국을 세울 것이라고 선언했다.
157:5.2 예수는 사람의 아들로서 살며 그의 증여 사명을 완수하려 했다. 그의 추종자들은 그를 자신들이 기대하던 유대 메시아로 규정하려 했고, 예수는 그들의 메시아 개념을 수정하여 자신이 부분적으로라도 그 기대를 충족시킬 수 있도록 노력했다. 그러나 이제 그는 그러한 계획이 성공하기 어렵다는 것을 인식했다. 그래서 그는 과감하게 네 번째 계획을 선택하여, 공개적으로 자신의 신성한 본성을 밝히고, 베드로의 고백이 참되다는 것을 인정하며, 열두 사도에게 자신이 하나님의 아들임을 직접 선포하기로 했다.
157:5.3 3년 동안 예수는 스스로를 “사람의 아들”이라고 불러 왔고, 그동안 사도들은 그가 기대하던 유대 메시아라고 주장했다. 이제 그는 자신이 하나님의 아들이라고 밝히며, 사람의 아들과 하나님의 아들의 결합된 본성에 기초하여 하늘 왕국을 세우기로 결심했다. 그는 더 이상 자신이 메시아가 아님을 설득하려는 노력을 멈추고, 그들의 메시아 개념이 자연스럽게 변화되도록 더 이상 간섭하지 않기로 했다.

6. 다음 날 오후
157:6.1 예수는 사도들과 함께 셀수스의 집에서 하루를 더 머물며 다윗 세베대의 전령이 가져올 자금을 기다렸다. 예수가 대중의 호의를 잃자 자금도 그에 따라 줄어들었다. 그들이 가이사랴-빌립보에 도착했을 때 재정은 바닥난 상태였다. 마태는 예수와 그의 유형 형제들을 어려운 상황에 남겨두기를 꺼려했고, 이전에 여러 번 그랬던 것처럼 유다에게 건넬 자금도 없었다. 그러나 다윗 세베대는 이러한 수입 감소를 예견하고, 자신의 전령들이 유대와 사마리아, 갈릴리를 지나며 자금을 모아 사도들과 예수에게 전달하도록 지시했다. 그날 저녁 베세다로부터 온 전령들이 자금을 가져왔고, 이 자금은 사도들이 데카폴리스 투어를 떠날 때까지 그들을 지원하기에 충분했다. 마태는 이미 가버나움에서 자신의 마지막 재산을 팔아 그 자금을 익명으로 유다에게 넘기도록 준비해 두었다.
157:6.2 베드로와 다른 사도들은 이 새로운 국면의 의미를 충분히 이해하지 못했다. 그들은 이것이 예수의 지상 생애에서 새로운 시대의 시작임을 거의 깨닫지 못했다. 즉, 스승이자 치유자로부터 새롭게 개념화된 메시아, 하나님의 아들로 계시되는 단계였다. 이때부터 예수의 메시지에는 새로운 요소가 나타났다. 이제 그의 삶의 유일한 이상은 우주 아버지를 계시하는 것이었고, 그의 가르침의 목적은 그것을 살아야만 이해할 수 있는 최고의 지혜를 그의 우주에 드러내는 것이었다. 그는 모든 사람이 더 풍성한 삶을 얻도록 하기 위해 왔다.
157:6.3 예수는 이제 그의 인간적 유형 육신 생애에서 네 번째이자 마지막 단계에 들어갔다. 첫 번째 단계는 그의 어린 시절로, 인간으로서의 기원과 본성과 운명을 희미하게 인식하던 시기였다. 두 번째 단계는 점점 더 자신을 인식해 가는 청년기와 성장기로, 그는 자신의 신성한 본성과 인간적 사명을 더 분명히 이해하게 되었다. 이 두 번째 단계는 그의 세례와 그와 관련된 계시로 끝났다. 세 번째 단계는 세례 이후부터 지금 이 순간 베드로의 고백에 이르기까지의 기간으로, 그가 교사이자 치유자로 활동하던 시기였다. 이 시기는 사도들과 직계 추종자들이 그를 사람의 아들로 보면서도 메시아로 여기던 단계이기도 하다. 그의 지상 생애의 네 번째이자 마지막 단계는 여기 가이사랴-빌립보에서 시작되어 십자가에 이르는 시기이다. 이 단계에는 그의 신성한 본성의 인정과 그의 마지막 한 해 동안의 사명이 포함된다. 네 번째 시기 동안 그의 추종자들 대부분은 여전히 그를 메시아로 여겼지만, 사도들은 그를 하나님의 아들로 알게 되었다. 베드로의 고백은 유란시아와 전 우주를 위한 신성한 증여 아들로서 그의 최고 사명의 진실이 더 완전히 드러나는 새로운 시대의 시작이었으며, 그의 선택된 사도들은 그 의미를 희미하게나마 깨닫기 시작했다.
157:6.4 이처럼 예수는 자신의 삶에서 그가 가르친 바를 구현했다?살아가는 과정 속에서 영적 본성의 성장이다. 그는 혼과 육체 사이의 끊임없는 투쟁에 중점을 두지 않았다. 오히려 그는 영이 이러한 지적·본능적 갈등을 쉽게 이기고, 많은 부분을 더 높은 의미로 조정한다고 가르쳤다.
157:6.5 이 시점부터 예수의 모든 가르침은 새로운 의미를 가지게 되었다. 가이사랴-빌립보 이전에 그는 교사이자 지도자로서 하늘 왕국의 복음을 전했다. 그러나 가이사랴-빌립보 이후 그는 단순한 교사가 아니라 이 영적 왕국의 중심이자 둘레이며, 영원한 우주 아버지의 신성한 대표자로 나타났고, 그는 이것을 사람의 아들이자 인간으로서 수행해야 했다.
157:6.6 예수는 처음에는 교사로서, 이어서는 교사이자 치유자로서 그의 추종자들을 영적 왕국으로 인도하려고 진심으로 노력했지만, 그들은 이를 받아들이지 않았다. 그는 자신의 지상 사명이 유대인들이 오랫동안 기대한 메시아적 희망을 결코 충족시킬 수 없음을 알고 있었다. 오래된 예언자들은 그가 될 수 없는 메시아를 묘사했다. 예수는 사람의 아들로서 우주 아버지의 왕국을 세우려 했으나, 그의 추종자들은 이 모험에 기꺼이 나아가지 않았다. 그래서 예수는 이것을 보며 그들과의 절충점을 찾고, 공개적으로 신성한 증여 아들의 역할을 맡을 준비를 하기로 결정했다.
157:6.7 이 날 정원에서 예수가 그들과 이야기할 때, 사도들은 많은 새로운 가르침을 들었다. 그중 몇 가지는 그들에게조차 낯설게 들렸다. 그들은 다음과 같은 놀라운 선언을 들었다.
157:6.8 “이 시점부터, 어떤 사람이 우리와 교제하려면 아들됨의 의무를 받아들이고 나를 따르라. 그리고 내가 더 이상 너희와 함께 있지 않을 때, 세상이 너희를 나보다 더 잘 대할 것이라고 생각하지 말라. 너희가 나를 사랑한다면, 최고의 희생을 기꺼이 할 수 있는지 보여줄 준비를 하라.”
157:6.9 “잘 들어라. 나는 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔다. 사람의 아들은 섬김을 받으러 온 것이 아니라 섬기러 왔으며, 그의 생명을 모든 이에게 주기 위한 봉사의 선물로 바치기 위해 왔다. 나는 잃어버린 자들을 찾고 구원하기 위해 왔다고 너희에게 선언한다.”
157:6.10 “이 세상에서 아무도 지금 우주 아버지를 보지 못한다. 그러나 우주 아버지에게서 나온 아들은 볼 수 있다. 아들이 높여지면 모든 사람이 그에게로 이끌릴 것이다. 그리고 이 아들의 결합된 본성의 진리를 믿는 자는 영원한 생명을 얻을 것이다.”
157:6.11 “우리는 아직 사람의 아들이 하나님의 아들임을 공개적으로 선포할 수 없지만, 너희에게는 계시되었으므로 나는 이 신비들에 대해 담대히 말한다. 내가 지금 너희 앞에 이 유형 육신의 모습으로 서 있지만, 나는 하나님 우주 아버지에게서 왔다. 아브라함이 있기 전부터 나는 ‘나는 스스로 있는 자(I AM)’이다. 나는 우주 아버지에게서 이 세상에 왔으며, 너희가 지금까지 나를 알고 있던 그 모습으로 너희에게 선언하노니, 나는 이 세상을 떠나 우주 아버지의 일을 하러 돌아가야 한다.”
157:6.12 “그리고 이제 너희의 믿음이 이 진리를 받아들일 수 있느냐? 내가 너희 조상들이 메시아로 기대한 것을 이루지 못할 것이라고 경고해도, 너희는 여전히 나에 대한 진리를 믿을 수 있느냐? 내 왕국은 이 세상에 속한 것이 아니다. 여우는 굴이 있고 하늘의 새는 둥지가 있지만, 나는 머리 둘 곳조차 없어도 너희는 이 진리를 믿을 수 있느냐?”
157:6.13 “그럼에도 불구하고, 내가 너희에게 말하노니, 우주 아버지와 나는 하나이다. 나를 본 자는 우주 아버지를 본 것이다. 아버지는 이 모든 일에서 나와 함께 일하고 계시며, 내가 이 사명을 수행할 때 나를 홀로 두지 않으실 것이다. 그리고 내가 이 복음을 온 세상에 선포하러 갈 때에도 나는 너희를 결코 떠나지 않을 것이다.”
157:6.14 “그리고 이제 내가 너희와 특별히 함께 시간을 보낸 것은, 너희가 내가 너희를 부른 삶의 영광과 위대함을 이해하도록 하기 위함이다. 그것은 인류의 마음속에 내 우주 아버지의 왕국을 세우고, 이 복음을 믿는 모든 이들과 살아 있는 교제의 형제애를 세우는 신앙 모험이다.”
157:6.15 사도들은 이 대담하고 충격적인 말씀을 침묵 속에서 들었고, 매우 놀랐다. 그리고 작은 무리로 흩어져 예수의 말을 숙고하며 토론했다. 그들은 그가 하나님의 아들이라고 고백했지만, 자신들이 무엇을 고백한 것인지 그 의미를 완전히 이해하지는 못했다.

7. 안드레의 회의
157:7.1 그 저녁에 안드레는 자신의 유형 형제들과 개인적으로 깊이 있는 대화를 나누기로 결심했고, 가룟 유다를 제외한 모든 동료들과 유익하고 용기를 북돋아 주는 이야기를 나누었다. 안드레는 유다와 다른 사도들처럼 친밀한 관계를 맺지 못했기 때문에, 유다가 사도단의 우두머리와 자유롭고 신뢰 있는 관계를 유지하지 않는다는 사실을 심각한 문제로 여기지 않았다. 그러나 이제 안드레는 유다의 태도에 대해 진지한 걱정을 갖게 되었고, 그날 밤 모든 사도들이 잠든 후 예수를 찾아가 자신의 근심을 털어놓았다. 예수는 말했다: “안드레야, 네가 이 문제로 나를 찾아온 것은 잘한 일이다. 그러나 우리가 지금 할 수 있는 일은 없다. 이 사도에 대한 신뢰를 계속 유지하라. 그리고 이 대화에 대해 다른 형제들에게는 아무 말도 하지 말라.”
157:7.2 이것이 안드레가 예수에게서 얻어낼 수 있는 전부였다. 늘 이 유대인 유다와 그의 갈릴리 동료들 사이에는 어떤 미묘한 거리감이 존재했다. 유다는 요한 세례자의 죽음에서 깊은 충격을 받았고, 여러 차례 예수에게 책망을 들을 때마다 상처를 받았다. 예수가 왕이 되는 것을 거부했을 때 실망했고, 바리새인들을 피해 물러났을 때 굴욕감을 느꼈으며, 바리새인들이 증표를 요구했을 때 그 요구를 거절한 예수의 태도에도 불만을 품었다. 그는 예수가 권능을 드러내지 않기로 선택한 이유를 이해하지 못했다. 최근에는 재정이 고갈된 것 때문에 우울해하고 낙담했으며, 군중이 만들어내는 열광적인 분위기를 그리워했다.
157:7.3 다른 사도들도 어느 정도 비슷한 시련을 겪었지만, 그들은 예수를 사랑했다. 최소한 그들은 유다보다 예수를 더 사랑했던 것처럼 보이며, 그렇기 때문에 끝까지 예수와 함께할 수 있었다.
157:7.4 유다는 예수가 최근 하신 “바리새인들의 누룩을 주의하라”는 경고를 개인적인 모욕으로 받아들였다. 그는 이 말이 자신을 겨냥한 것이라고 느꼈다. 그러나 유다의 가장 큰 실수는 예수가 사도들을 홀로 기도하러 보낼 때마다, 진심으로 우주의 영적 힘과 교류하는 대신 인간적 두려움에 사로잡혀 예수의 사명에 대한 은밀한 의심을 품고, 그 의심 위에 복수심까지 키우는 불행한 경향을 계속적으로 가지고 있었다는 사실이다.
157:7.5 이제 예수는 사도들과 함께 헤르몬산으로 가기로 결심했다. 그곳에서 그는 하나님의 아들로서의 지상 사역의 네 번째 단계를 시작할 준비를 하려 했다. 일부 사도들은 요단강에서 예수의 세례를 목격했고, 그가 사람의 아들로서의 사역을 시작하는 순간을 보았다. 예수는 이들 가운데 몇 명이 이제 그가 하나님의 아들로서 새로운 공적인 역할을 맡는다는 선언을 들을 수 있기를 바랐다. 그래서 8월 12일 금요일 아침, 예수는 열두 사도에게 말했다: “식량을 챙기고 저 산으로 갈 준비를 하라. 성령이 나를 그곳으로 인도하므로, 나는 지상 사명을 완수하기 위해 그곳에 가야 한다. 나는 이 경험을 통해 다가올 시련의 시기에 함께할 너희 형제들도 동행하기를 바란다.”




















제 158 편 변화산에서의 체험

158:0.1 서기 29년 8월 12일 금요일 오후, 예수와 그의 동료들이 해가 질 무렵 헤르몬산 기슭에 도착했다. 이곳은 예수가 젊은 시절 홀로 산에 올라가 유란시아의 영적 운명을 결정하고 루시퍼 반란을 공식적으로 종결시켰던 지점 근처였으며, 그때 소년 티글라스가 아래에서 기다리던 바로 그 장소였다. 그들은 이틀 동안 이곳에 머물며 곧 이어질 사건을 위해 영적 준비를 했다.
158:0.2 예수는 산에서 일어날 일들을 대체로 알고 있었으며, 가능한 한 모든 사도들이 이 계시적 경험을 함께 나누기를 바랐다. 그래서 그는 산 기슭에서 그들과 함께 머물며 그들이 더 높은 영적 수준에 도달하도록 이끌었다. 그러나 사도들은 곧 나타날 천상의 존재들과의 만남을 온전히 받아들일 수 있을 만큼 충분히 영적으로 준비되지 못했다. 따라서 예수는 모든 동료를 데려갈 수 없었고, 특별한 밤을 함께 보내곤 했던 세 사람?베드로, 야고보, 요한?만을 데려가기로 선택했다. 이들 세 사람만이 이 독특한 경험의 일부를 예수와 함께 나눌 수 있었다.

1. 변화
158:1.1 서기 29년 8월 15일 월요일 아침 일찍, 예수는 세 명의 사도와 함께 헤르몬산을 오르기 시작했다. 이것은 길가의 뽕나무 아래에서 있었던 베드로의 유명한 고백 이후 여섯째 날이었다.
158:1.2 예수는 자신의 창조된 우주와 관련된 중요한 문제들을 처리하기 위해 홀로 산에 올라가라는 부름을 받았다. 이 비범한 사건이 예수와 사도들이 이방인의 땅에 있을 때, 그리고 실제로 이방인의 산에서 일어났다는 사실은 매우 의미심장했다.
158:1.3 그들은 산 중턱의 목적지에 정오가 되기 전에 도착했고, 점심을 먹으며 예수는 세 사도에게 요단 동쪽 언덕에서 있었던 자신의 체험과, 이 외딴 지역을 처음 방문했을 때 헤르몬산에서 겪었던 자신의 경험을 들려주었다.
158:1.4 어린 시절 예수는 집 근처 언덕에 올라 에스드렐론 평야에서 벌어진 제국 군대의 전투를 상상하곤 했다. 이제 그는 요단 평야로 내려가 유란시아에서의 자신의 사명을 마무리할 장면들을 펼치기 전에, 마음을 준비하기 위한 은혜를 얻고자 헤르몬산을 올랐다. 이날 예수는 헤르몬산에서 싸움을 포기하고 우주의 지배자로 돌아갈 수 있었지만, 그는 파라다이스의 영원 아들의 명령에 따라 신성한 아들로서의 요구를 이루기로 선택했다. 동시에 그는 파라다이스 우주 아버지의 현재 의지를 완전히 수행하기로 결정했다. 그날, 세 사도는 예수가 우주 전체의 권위를 받아들이라는 제안을 거절하는 장면을 목격했다. 그들은 하늘의 사자들이 떠나고, 예수만이 사람의 아들이자 하나님의 아들로서 지상 생애를 마무리하기 위해 홀로 남는 모습을 보고 놀랐다.
158:1.5 사도들의 믿음은 오천 명을 먹이셨을 때 절정에 이르렀으나, 그 직후 빠르게 약해졌다. 그러나 예수의 신성한 본성을 인정한 이후, 사도들의 뒤처진 믿음은 몇 주 만에 다시 절정으로 치올랐고, 이후 다시 점차 감소하게 되었다. 그들의 믿음이 세 번째로 되살아난 것은 예수의 부활 이후였다.
158:1.6 아름다운 오후 3시경, 예수는 세 사도에게 말했다: “나는 잠시 떨어져 우주 아버지와 그의 사자들과 교류하러 갈 것이다. 내가 돌아올 때까지 여기 머물며, 사람의 아들의 추가적 임무와 관련된 모든 경험 속에서 우주 아버지의 뜻이 이루어지기를 기도하라.” 그렇게 말한 후 그는 가브리엘과 아버지 멜기세덱과의 긴 회의를 위해 떠났다. 예수는 오후 6시쯤 돌아왔다. 세 사도가 그의 긴 부재를 걱정하는 것을 보며 예수는 말했다: “왜 두려워하느냐? 너희는 내가 우주 아버지의 일을 해야 한다는 것을 알고 있지 않느냐? 내가 너희와 함께 있지 않을 때 왜 의심하느냐? 이제 사람의 아들이 너희 가운데서, 그리고 너희와 함께 그의 모든 삶을 마치기로 선택했음을 선언한다. 기운을 내라, 내 일이 끝날 때까지 너희를 떠나지 않을 것이다.”
158:1.7 그들이 저녁을 먹고 있을 때, 베드로가 물었다: “우리가 다른 유형 형제들과 떨어져 이 산에서 얼마나 더 머무를 것입니까?” 예수는 대답했다: “너희가 사람의 아들의 영광을 보고, 내가 너희에게 말한 모든 것이 참됨을 알 때까지이다.” 그들은 어두워질 때까지 불가에 앉아 루시퍼 반란에 대해 이야기했고, 일찍 출발한 탓에 사도들은 점점 졸기 시작했다.
158:1.8 세 사도가 잠든 지 약 30분 후, 갑자기 근처에서 불타는 듯한 소리가 들려 그들은 놀라 깨어났다. 그들은 예수가 빛나는 천상의 세계의 옷을 입은 두 찬란한 존재와 친밀하게 대화하고 있는 모습을 보고 큰 충격을 받았다. 예수의 얼굴과 모습은 천상의 광채로 물들어 있었다. 이 세 존재는 낯선 언어로 대화했지만, 베드로는 예수가 모세와 엘리야와 함께 있다고 추측했다. 그러나 실제로 그들은 가브리엘과 아버지 멜기세덱이었다. 물리적 조정자들이 예수의 요청에 따라 사도들이 이 장면을 볼 수 있도록 그들의 시각을 조정해 준 것이었다.
158:1.9 세 사도는 너무 놀라 정신을 수습하기 어려웠지만, 베드로는 가장 먼저 마음을 가다듬었다. 눈앞의 찬란한 환영이 사라지고 예수가 홀로 서 있는 것을 보자 그는 말했다: “선생님, 여기에 있는 것이 참으로 좋습니다. 이 영광을 보게 되어 기쁩니다. 다시 영광 없는 세상으로 내려가고 싶지 않습니다. 당신이 원하신다면, 제가 여기 세 개의 장막을 세우겠습니다. 하나는 당신을 위해, 하나는 모세를 위해, 하나는 엘리야를 위해.” 베드로는 혼란스러워서 이 말밖에 떠오르지 않았던 것이다.
158:1.10 베드로가 말할 때, 은빛 구름이 다가와 네 사람을 감쌌다. 사도들은 심한 두려움에 사로잡혔고 얼굴을 땅에 대고 엎드렸다. 그 순간 그들은 예수의 세례 때 들었던 동일한 목소리를 들었다: “이는 내 사랑하는 아들이니, 그의 말을 들으라.” 구름이 사라지자 예수는 다시 혼자 서 있었고, 세 사도에게 다가와 그들을 만지며 말했다: “일어나라. 두려워하지 말라. 너희는 이보다 더 큰 일들을 보게 될 것이다.” 그럼에도 사도들은 여전히 두려움 속에 있었고, 자정이 가까워져 산을 내려갈 준비를 하면서도 침묵 속에 깊은 생각에 잠겨 있었다.

2. 산을 내려오면서
158:2.1 산을 내려오는 동안 그들은 절반 가까운 거리까지 아무 말도 하지 않았다. 그러다 예수는 입을 열어 말했다: “사람의 아들이 죽은 자들 가운데서 살아날 때까지, 너희가 이 산에서 본 것과 들은 것을 어떤 사람에게도, 너희 유형 형제들에게도 말하지 말라.” 세 사도는 “사람의 아들이 죽은 자들 가운데서 살아날 때까지”라는 이 말씀에 크게 충격을 받고 당황했다. 그들은 최근에서야 예수를 구원자이자 하나님의 아들로 굳게 고백했으며, 방금 전에는 영광 가운데 변모한 예수를 직접 목격했다. 그런데 지금 예수는 “죽음에서 부활”을 말하고 있었다!
158:2.2 베드로는 예수가 죽는다는 생각만으로도 몸서리를 쳤다. 그에게는 너무나 받아들이기 힘든 말이었다. 그는 야고보나 요한이 이 말에 대해 질문할까 두려워, 주제를 바꾸기 위해 급히 말을 꺼냈다. 아무 생각이 떠오르지 않자, 떠오르는 첫 질문을 그대로 말했다: “선생님, 왜 서기관들은 메시아가 나타나기 전에 엘리야가 먼저 와야 한다고 말합니까?” 예수는 베드로가 자신의 죽음과 부활에 대한 언급을 피하려 한다는 것을 알고, 이렇게 답했다: “엘리야는 실제로 먼저 와서 사람의 아들의 길을 준비하나니, 그는 많은 고난을 겪고 결국 버림받아야 한다. 그러나 내가 너희에게 말하노니, 엘리야가 이미 왔으나 그들은 그를 알아보지 못했고, 그에게 그들이 원하는 대로 했다.” 그제야 세 사도는 예수가 세례 요한을 엘리야로 언급하고 있음을 깨달았다. 예수는 그들이 자신을 메시아로 고집한다면, 세례 요한이 예언에서 말한 엘리야여야 함을 알고 있었다.
158:2.3 예수는 자신의 부활 후 영광을 미리 체험한 이 사건을 아무에게도 말하지 말라고 당부했다. 그의 이유는 분명했다. 그가 메시아로 받아들여지고, 그들이 왜곡된 개념 속에서 기적을 베푸는 구원자로 그를 기대하도록 만들고 싶지 않았기 때문이다. 비록 베드로, 야고보, 요한이 이 모든 일을 마음속에 깊이 간직했지만, 그들은 예수의 부활 이후까지 이 일을 누구에게도 말하지 않았다.
158:2.4 산을 내려가며 예수는 그들에게 말했다: “너희는 나를 사람의 아들로 받아들이지 않았다. 그러므로 나는 너희의 선택에 따라 받아들여지기로 동의했다. 그러나 착각하지 마라. 나의 우주 아버지의 뜻은 반드시 성취되어야 한다. 너희가 이렇게 너희 자신의 생각에 따라 나를 따르려 한다면, 많은 실망과 많은 시련을 겪을 준비를 해야 한다. 그러나 내가 너희에게 준 훈련은, 이 선택으로 인한 슬픔을 극복하고 승리하도록 돕기에 충분할 것이다.”
158:2.5 예수가 베드로, 야고보, 요한을 변모의 산으로 데려간 이유는 그들이 다른 사도들보다 더 준비되었거나 더 영적이었기 때문이 아니었다. 전혀 그렇지 않았다. 그는 열두 사도 중 누구도 이 경험을 할 영적 자격이 없다는 것을 알고 있었다. 그래서 그는 혼자 고독한 교류를 나누고 싶을 때 늘 동행하던 이 세 사람만을 데려간 것이다.

3. 변모의 의미
158:3.1 베드로, 야고보, 요한이 변모의 산에서 본 것은 그날 헬몬산에서 펼쳐진 천상의 장관을 잠시 엿본 것에 불과했다. 이 변모 사건은 다음과 같은 의미를 지닌 것이었다.
158:3.2 1. 파라다이스의 영원한 어머니-아들이 미가엘의 유란시아에서의 유형 육신화된 삶이 충만히 성취되었음을 받아들였다는 의미였다. 영원 아들이 요구하는 모든 조건을 예수가 온전히 충족했음이 보증되었고, 가브리엘은 이 확증을 예수에게 전달했다.
158:3.3 2. 무한 영이 인간의 유형 육신 모습으로 이루어진 유란시아 증여가 완전하게 성취되었음을 인정하는 증언이었다. 무한 영의 우주 대표자이자 미가엘의 동반자인 샐빙턴 동반자가 이때 아버지 멜기세덱을 통해 그 사실을 선언했다.
158:3.4 예수는 영원 아들과 무한 영의 사자들이 전한, 그의 지상 임무가 성공적으로 성취되었다는 이 증언을 기쁨으로 받아들였다. 그러나 그는 아버지만이 유일하게 유란시아 증여가 끝났다는 신호를 보내지 않았음을 주목했다. 오직 아버지의 보이지 않는 임재만이 예수의 인격화된 조절자를 통해 “이는 내 사랑하는 아들이다. 그의 말을 들어라”고 증언했다. 이 말은 세 사도들이 들을 수 있도록 전해졌다.
158:3.5 이 천상의 방문이 끝난 후 예수는 아버지의 뜻을 분별하려 애썼고, 자신의 인간적 증여를 자연스러운 마지막 단계까지 완수하기로 결심했다. 이것이 예수에게 변모가 지닌 의미였다. 세 사도에게 변모는, 예수가 하나님이자 사람의 아들로서 지상 생애의 마지막 단계에 들어섰다는 사실을 나타내는 사건이었다.
158:3.6 가브리엘과 아버지 멜기세덱의 공식 방문이 끝난 후, 예수는 이 사역의 아들들과 비공식적인 대화를 나누며 우주의 일들에 대해 교류했다.

4. 간질병 소년
158:4.1 이 화요일 아침, 예수와 그의 동료들이 사도들이 있는 진영에 도착했을 때는 아침 식사 전이었다. 그들이 가까이 가자, 많은 사람들이 사도들 주위에 모여 있는 것을 발견했고, 곧 약 50명의 사람들이 큰 소리로 논쟁하고 있는 소리가 들려왔다. 이 무리에는 예루살렘 서기관들, 그리고 마가단에서부터 예수와 그의 일행을 추적해온 신자들이 있었다.
158:4.2 비록 무리들이 여러 가지 주제로 논쟁을 벌였지만, 가장 큰 논쟁은 티베리아스의 한 시민과 관련된 것이었다. 이 사람, 사페드의 야고보는 약 14세 된 아들을 두고 있었는데, 그 아이는 심한 간질병을 앓고 있었다. 이 신경질환 외에도 이 소년은 당시에 지구에 있었던, 방황하는 장난꾸러기이자 반항적인 미가엘 집단 중 하나에게 사로잡혀 있었으므로, 이 청년은 간질병 환자이자 악한 영에 사로잡힌 상태였다.
158:4.3 거의 2주 동안 이 초조한 아버지, 헤롯 안티파스의 작은 관리로서, 자신의 아들을 치료해 줄 수 있는 예수를 찾아 서쪽 경계 지역을 헤매고 다녔다. 마침내 그가 예수 일행을 찾은 것은 예수가 세 사도들과 함께 산 위에 있을 때였던 그날 정오쯤이었다.
158:4.4 아홉 사도들은 이 사람이 거의 40명의 사람들과 함께 갑자기 나타났을 때 크게 놀라며 상당히 당황했다. 이 무리가 도착했을 때 아홉 사도들 중 적어도 대부분은 자신들이 다가올 하늘 왕국에서 누가 가장 큰 자가 될 것인지에 대해 토론하는 그들의 오래된 유혹에 빠져 있었다. 그들은 자신들에게 배정될 가능성이 있는 자리를 두고 바쁘게 논쟁하고 있었다. 그들은 메시아의 물질적인 사명에 대한 오랫동안 간직해온 생각을 완전히 떨쳐버릴 수 없었다. 이제 예수 자신이 그들이 자신을 해방자로 인정한 것을 받아들였고, 적어도 자신의 신성을 인정한 상황에서, 그들이 주와 떨어져 있는 이 기간 동안 그들의 마음속에 가장 큰 소망과 야망에 대해 이야기하는 것은 매우 자연스러운 일이었다. 이들이 이런 논의를 하고 있을 때, 사페드의 야고보와 그의 일행이 그들 앞에 나타났다.
158:4.5 안드레가 나서서 이 아버지와 그의 아들을 맞이하며 “누구를 찾으십니까?”라고 물었다. 야고보는 “좋은 분이시여, 나는 당신의 주를 찾습니다. 나는 내 아들이 앓고 있는 병을 고치고자 예수를 찾고 있습니다. 예수께서 내 아이에게서 이 악한 영을 내쫓아 주기를 원합니다”라고 대답했다. 그러고 나서 이 아버지는 그의 아들이 이 악성 발작 때문에 얼마나 여러 번 목숨을 잃을 뻔했는지에 대해 사도들에게 이야기했다.
158:4.6 사도들이 그의 이야기를 듣고 있을 때, 시몬 젤로테와 가룟 유다가 아버지에게 다가와 말했다: “우리가 고칠 수 있습니다. 주가 돌아오실 때까지 기다릴 필요가 없습니다. 우리는 하늘 왕국의 사자들입니다. 더 이상 이러한 일을 비밀로 하지 않습니다. 예수는 해방자이시며, 하늘 왕국의 열쇠가 우리에게 주어졌습니다.” 그때 안드레와 도마는 한쪽에서 상의를 하고 있었고, 나다니엘과 다른 사도들은 놀라며 이 광경을 지켜보았다. 그들은 모두 시몬과 유다의 갑작스러운 대담함, 어쩌면 건방짐에 경악했다. 그러자 아버지가 말했다: “만일 당신들이 이런 일을 할 수 있다면, 내 아들이 이 고통에서 벗어나도록 해주길 부탁드립니다.” 그러자 시몬이 나서서 아이의 머리에 손을 얹고, 그의 눈을 응시하며 명령했다: “더러운 영이여, 그에게서 나가라. 예수의 이름으로 명령한다.” 하지만 소년은 더욱 격렬한 발작을 일으켰고, 서기관들은 비웃으며 조롱했고, 실망한 신자들은 이러한 비우호적인 비평가들의 조롱을 견뎌야 했다.
158:4.7 안드레는 이 잘못된 시도와 그 참담한 실패에 깊이 낙담했다. 그는 사도들을 따로 불러 회의와 기도를 했다. 명상 후, 그들의 실패의 쓴맛을 절감하며 모든 사람에게 굴욕이 드리워진 것을 감지한 안드레는 악한 영을 쫓아내려는 두 번째 시도를 했지만, 이번에도 실패했다. 안드레는 솔직히 패배를 인정하며 이 아버지에게 그들과 함께 밤을 보내거나 예수가 돌아올 때까지 머물러 달라고 요청했다. 그는 말했다: “어쩌면 이 종류의 악한 영은 주의 직접적인 명령 없이는 나가지 않을 것입니다.”
158:4.8 예수가 흥분하고 기쁨에 찬 베드로, 야고보, 요한과 함께 산에서 내려올 때, 그들의 아홉 동료들은 혼란 속에서 잠 못 이루며 실망 속에 있었다. 그들은 낙담하고 순종적인 그룹이었지만, 사페드의 야고보는 포기하지 않았다. 그들은 예수가 언제 돌아올지 알 수 없었지만, 그는 주가 돌아올 때까지 기다리기로 결심했다.

5. 예수가 소년을 치유하다
158:5.1 예수가 가까이 다가오자, 아홉 사도들은 그를 환영하며 크게 안도했고, 베드로, 야고보, 요한의 얼굴에 드러난 밝은 기운과 이례적인 열정을 보고 크게 용기를 얻었다. 그들은 모두 예수와 세 유형 형제를 맞이하기 위해 달려 나갔다. 인사를 나누는 동안, 무리가 다가오자 예수가 물었다: “우리가 가까이 왔을 때, 무엇을 논쟁하고 있었느냐?” 그러나 당황하고 낙담한 사도들이 주의 질문에 답하기도 전에, 병든 아들의 아버지가 나아와 예수의 발 앞에 무릎을 꿇고 말했다: “주님, 제게는 아들이 하나 있는데, 그는 악한 영에 사로잡혀 있습니다. 발작할 때마다 그는 두려움에 울부짖고, 입에 거품을 물며, 죽은 사람처럼 쓰러집니다. 이 악한 영이 그를 발작하게 할 때마다 물에 던져지기도 하고, 심지어 불에 던져지기도 했습니다. 심한 이 ‘갈기’와 많은 상처로 인해 제 아이는 점점 쇠약해지고 있습니다. 그의 삶은 죽음보다도 더 고통스럽습니다. 저와 그의 어머니는 슬픈 마음과 상한 혼으로 살아가고 있습니다. 어제 정오쯤, 주를 찾으며 제자들을 만나게 되었고, 기다리는 동안 사도들이 이 악한 영을 쫓아내려고 했으나 할 수 없었습니다. 이제 주님, 제 아들을 고쳐주실 수 있겠습니까?”
158:5.2 예수는 이 이야기를 듣고, 무릎 꿇은 아버지를 일으키며, 주변에 있는 사도들을 주의 깊게 바라보았다. 그리고 예수가 그들 모두에게 말했다: “오 믿음 없고 왜곡된 세대여, 내가 얼마나 더 너희와 함께 있어야 하느냐? 얼마나 더 너희와 함께 참아야 하느냐? 너희가 언제쯤 의심하고 믿지 않는 마음으로는 믿음의 일을 할 수 없음을 깨닫겠느냐?” 그리고 당황한 아버지를 가리키며 예수는 말했다: “네 아들을 이리 데려오라.” 야고보가 소년을 예수 앞으로 데려오자, 예수는 물었다: “이 소년이 이렇게 된 지 얼마나 되었느냐?” 아버지는 대답했다: “아주 어린아이일 때부터입니다.” 그들이 이야기하는 동안, 소년은 격렬한 발작을 일으키며 이들 앞에 쓰러져 이를 갈며 입에 거품을 물었다. 여러 차례 격렬한 발작을 한 후, 소년은 그들 앞에서 죽은 자처럼 누워 있었다. 아버지는 다시 예수의 발 앞에 무릎을 꿇고 주께 간청하며 말했다: “주님, 고쳐주실 수 있다면, 우리를 불쌍히 여겨 이 고통에서 벗어나게 해주십시오.” 이 말을 들은 예수는 아버지의 초조한 얼굴을 내려다보며 말했다: “아버지의 사랑의 힘을 의심하지 말고, 오직 너의 믿음의 진정성과 깊이를 질문하라. 믿는 자에게는 모든 것이 가능하다.” 그러자 사페드의 야고보가 오랫동안 기억될 그 말, “주님, 제가 믿습니다. 저의 믿음 없음을 도와주십시오.”라고 말했다.
158:5.3 예수는 이 말을 듣고 나아가 소년의 손을 잡고 말했다: “나는 아버지의 뜻에 따라 이 일을 할 것이며, 살아 있는 믿음의 영광을 위해 이 일을 할 것이다. 아들아, 일어나라! 불순종하는 영이여, 그에게서 나가라. 다시는 그에게 돌아가지 말라.” 그리고 예수는 소년의 손을 그의 아버지의 손에 얹으며 말했다: “가라. 아버지께서 너의 혼의 소원을 이루셨다.” 그리고 이 광경을 본 모든 이들, 심지어 예수의 적들까지도 놀랐다.
158:5.4 영광스러운 변모의 경험을 얼마 전 누렸던 세 사도들에게는, 그들의 동료 사도들의 패배와 혼란을 목격하며 이 장면으로 돌아온 것이 실망스러운 일이었다. 그러나 이러한 일은 하늘 왕국의 이 열두 대사들이 겪는 인생 경험에서 항상 그렇듯, 고양과 굴욕을 번갈아 겪게 했다.
158:5.5 이 치유는 신체적 질환과 영적 병의 이중 고통을 치유한 진정한 치유였다. 그리고 그 소년은 그 시간 이후로 영구히 고침을 받았다. 야고보가 회복된 아들과 함께 떠난 후, 예수는 말했다: “이제 가이사랴-빌립보로 가자. 즉시 준비하라.” 그리고 그들은 남쪽으로 조용히 여행을 하며 군중들이 뒤를 따랐다.
6. 셀수스의 정원에서
158:6.1 그들은 셀수스의 집에서 하룻밤을 보냈고, 저녁에 정원에서 식사를 하고 휴식을 취한 후, 열두 사도가 예수 주위에 모였다. 그러자 도마가 말했다: "주님, 우리와 함께 남아 있었던 사람들은 산에서 일어난 일을 알지 못해 당신과 함께 있던 우리의 유형 형제들이 왜 그렇게 크게 기뻐했는지 이해하지 못합니다. 그러니 그 산에서 일어난 일은 지금 공개할 수 없다고 하셨으니, 우리의 패배에 대해 이야기해주시고 이 문제들에 대해 가르쳐 주시길 바랍니다."
158:6.2 예수는 도마에게 답하며 말했다: "너희 유형 형제들이 산에서 들은 모든 것은 적절한 때에 너희에게 공개될 것이다. 그러나 지금 나는 너희가 그토록 어리석게 시도한 일에서 너희 패배 원인을 보여주겠다. 너희 주인과 그의 동료들, 너희 유형 형제들이 어제 저 산에 올라가 아버지의 뜻을 더 깊이 알고, 그 신성한 뜻을 효과적으로 실행할 더 큰 지혜의 축복을 구할 때, 너희가 여기에 남아 영적인 통찰력을 얻기 위해 노력하고, 우리와 함께 아버지의 뜻의 더 충만한 계시를 위해 기도하라는 지시를 받았음에도 불구하고, 너희는 너희가 가진 믿음을 발휘하지 않았고, 대신에 유혹에 넘어가 하늘 왕국에서 너희가 계속 생각해오던 물질적이고 세속적인 왕국에서 너희 자신을 위한 특별한 자리를 찾으려는 옛 악한 경향에 빠졌다. 그리고 너희는 내 왕국이 이 세상에 속하지 않는다는 내 반복된 선언에도 불구하고 이러한 잘못된 개념을 고수하고 있다.
158:6.3 "너희 믿음이 사람의 아들의 정체를 붙잡자마자 너희 이기적인 세속적 출세 욕망이 다시 슬며시 돌아와, 너희는 하늘 왕국에서 누가 가장 큰 자가 되어야 할지 서로 논의하게 되는데, 너희가 계속 생각하는 그러한 왕국은 존재하지 않으며, 결코 존재하지 않을 것이다. 내가 아버지의 영적 형제애 왕국에서 가장 큰 자가 되고자 하는 자는 자신을 낮추고 자신의 유형 형제들을 섬기는 자가 되어야 한다고 말하지 않았느냐? 영적 위대함은 이해의 사랑에 있으며, 자기 자신을 높이기 위해 물질적 권력을 사용하는 데서 즐거움을 느끼는 것이 아니다. 너희가 시도한 것, 그러나 완전히 실패한 것은, 그 목적이 순수하지 않았기 때문이다. 너희 동기는 신성하지 않았고, 너희 이상은 영적이지 않았다. 너희 야망은 이타적이지 않았고, 너희 절차는 사랑에 기반하지 않았으며, 너희가 이루고자 한 목표는 하늘에 계신 아버지의 뜻이 아니었다.
158:6.4 "너희가 아버지의 뜻에 따라야만 천연 현상의 과정을 단축할 수 있으며, 영적 능력이 없이는 영적 일을 할 수 없다는 실체를 배우는 데 얼마나 더 오래 걸릴 것인가? 그리고 이러한 것들이 가능하다고 해도, 너희가 살아 있는 믿음을 소유하고 있다는 개인적 경험이 존재하지 않으면, 그 어느 것도 할 수 없다. 하늘 왕국의 영적 실체를 끌어들이기 위해 언제나 물질적 현상을 필요로 해야만 하느냐? 특별한 일을 보지 않고도 내 사명의 영적 의미를 이해할 수 없겠느냐? 물질적 현상의 외형에 상관없이, 하늘 왕국의 더 높고 영적인 실체에 충실할 수 있는 때가 언제 오겠느냐?"
158:6.5 예수가 열두 사도에게 이렇게 말한 후, 덧붙여 말했다: "이제 너희는 쉬러 가라. 내일 우리는 마가단으로 돌아가서 데카폴리스의 도시와 마을들로 가는 우리의 사명을 논의할 것이다. 그리고 오늘의 경험을 마치며, 내가 산에서 너희 유형 형제들에게 말한 것을 각자에게 선언하니, 이 말이 너희 마음속 깊이 새겨지도록 하라. 사람의 아들은 이제 봉사의 마지막 단계를 시작한다. 우리는 곧 내 신앙과 헌신의 마지막 시험에 이를 때, 내가 나를 멸하려는 자들의 손에 넘겨질 때의 일로 너희를 인도하게 될 일을 시작하려 한다. 내가 너희에게 말하는 것을 기억하라: 사람의 아들은 죽임을 당할 것이지만, 그는 다시 살아날 것이다."
158:6.6 그들은 슬픈 마음으로 잠자리에 들었다. 그들은 혼란스러웠고, 예수의 말씀을 이해할 수 없었다. 그들은 그가 한 말에 대해 무엇이든 묻는 것이 두려웠지만, 나중에 그의 부활 후에는 모든 것을 기억했다.
7. 베드로의 항의
158:7.1 수요일 이른 아침, 예수와 열두 사도는 가이사랴-빌립보를 떠나 베세다-율리아스 근처의 마가단 공원으로 향했다. 사도들은 그날 밤 거의 잠을 자지 못했기 때문에 일찍 일어나 출발 준비를 마쳤다. 심지어 성격이 둔한 알페오스 쌍둥이들조차 예수의 죽음에 대한 이야기로 충격을 받았다. 그들이 남쪽으로 여행하면서 메롬 호수 너머 다마스커스 도로에 도달했을 때, 예수는 그들을 쫓아올 서기관들과 다른 사람들을 피하고자 갈릴리를 통과하는 다마스커스 도로를 따라 가버나움으로 가자고 지시했다. 그가 이렇게 한 이유는 그를 따르는 자들이 예수와 사도들이 헤롯 안티파스의 영토를 지나가는 것을 두려워할 것이라고 생각했기 때문이다. 예수는 이 날 그의 사도들과 단둘이 있고 싶어 비판자들과 그를 따르는 무리들을 피하려 했다.
158:7.2 그들은 점심 시간이 훨씬 지나서야 갈릴리를 지나 계속 여행하다가, 그늘진 곳에서 휴식을 취하기 위해 멈췄다. 음식을 먹은 후, 안드레가 예수에게 말했다: "주님, 제 형제들은 당신의 깊은 말씀을 이해하지 못합니다. 우리는 당신이 하나님의 아들이라는 실체를 완전히 믿게 되었고, 이제 당신이 우리를 떠나신다는, 죽으신다는 이상한 말씀을 듣게 됩니다. 우리는 당신의 가르침을 이해하지 못합니다. 우리에게 직접적으로 그리고 숨김없이 말씀해 주시기를 바랍니다."
158:7.3 안드레의 질문에 예수는 말했다: "내 형제들이여, 내가 하나님의 아들이라는 실체를 너희가 고백했기 때문에 나는 사람의 아들이 땅에서 봉사를 마치는 것에 대해 너희에게 진실을 밝히기 시작해야 한다. 너희는 내가 메시아라는 믿음에 집착하고 있으며, 메시아가 예루살렘에 앉아 통치할 것이라는 생각을 버리지 않으려 한다. 그러므로 나는 너희에게 계속해서 사람의 아들이 곧 예루살렘으로 가서 많은 고난을 받고, 서기관들, 장로들, 대제사장들에게 버림받고, 결국 죽임을 당할 것이며, 죽은 자 가운데서 다시 살아날 것이라고 말한다. 나는 너희에게 비유로 말하지 않는다. 나는 너희가 갑작스러운 사건들에 대비할 수 있도록 진실을 말한다." 그러자 시몬 베드로가 급히 나아가 예수의 어깨에 손을 얹고 말했다: "주님, 우리가 당신과 다투기를 바라지 않으나, 나는 이러한 일들이 당신에게 결코 일어나지 않을 것이라고 선언한다."
158:7.4 베드로는 예수를 사랑했기 때문에 이렇게 말했다. 그러나 예수의 인간적 본성은 이러한 선의의 애정 어린 말 속에서 지상에서의 그의 봉사를 마치기 위한 아버지의 뜻을 따르는 정책을 변경하라는 유혹의 미묘한 제안을 알아차렸다. 그리고 예수는 그의 애정 어린 충성스러운 친구들의 제안에 따라 마음이 흔들릴 위험을 감지했기 때문에, 베드로와 다른 사도들을 향해 돌아서며 말했다: "사탄아, 내 뒤로 물러가라. 너는 인간의 일에만 마음을 두고 하나님의 뜻을 고려하지 않는다. 너희는 사람의 길에 마음을 두고 하나님의 뜻을 따르지 않는다."
158:7.5 사도들이 처음 예수의 날카로운 책망에 놀라며 회복한 후, 여행을 재개하기 전에, 예수는 다시 말했다: "누구든지 나를 따르려거든 자신을 부인하고, 매일 자신의 책임을 지고 나를 따르라. 누구든지 자기 생명을 구하려는 자는 잃을 것이요, 누구든지 나와 복음을 위하여 자기 생명을 잃는 자는 그것을 구할 것이다. 사람이 온 세상을 얻고도 자기 혼을 잃으면 무엇이 유익하리요? 사람이 영원한 생명을 위해 무엇을 줄 수 있겠느냐? 이 죄 많고 위선적인 세대에서 나와 내 말을 부끄러워하지 말라. 나는 영광 중에 나의 아버지 앞에서 모든 천상의 무리들 앞에서 너희를 인정할 것이다. 그러나 지금 나를 보는 너희 중 많은 사람이 하나님의 왕국이 권능으로 오는 것을 보기 전에 죽음을 맛보지 아니하리라."
158:7.6 이렇게 해서 예수는 그를 따르려는 열두 사도들에게 그들이 가야 할 고통스럽고 모순된 길을 분명히 했다. 예수는 그들을 혼자 보내지 않고, 직접 그들을 인도하고 있었다. 그는 그들이 용감하게 따르기를 원했을 뿐이다.
158:7.7 열두 사도는 예수가 죽을 가능성에 대해 무언가를 말하고 있다는 실체를 천천히 이해해갔다. 그들은 그의 죽음에 대한 그의 말을 어렴풋이 이해했으며, 그가 죽은 자 가운데서 부활한다는 그의 말은 그들의 마음속에 전혀 새겨지지 않았다. 시간이 지나면서 베드로, 야고보, 요한은 변모의 산에서의 그들의 경험을 회상하며, 이 문제들 중 일부를 더 잘 이해하게 되었다.
158:7.8 열두 사도가 예수와 함께한 동안, 그들은 예수가 그들 모두에게 베드로와 다른 사도들에게 그날 준 것과 같은 날카로운 책망을 주는 것을 몇 번밖에 보지 못했다. 예수는 그들의 인간적 결함에 대해 항상 인내심을 가지고 있었지만, 지상에서의 그의 나머지 생애와 관련하여 아버지의 뜻을 실행하는 프로그램에 대한 위협에 직면했을 때에는 그렇지 않았다. 사도들은 문자 그대로 충격을 받았다. 그들은 놀라고 공포에 빠졌다. 그들은 자신의 슬픔을 표현할 말을 찾을 수 없었다. 그들은 점차 예수가 겪어야 할 고통을 깨닫기 시작했고, 그들이 이 경험을 그와 함께 겪어야 한다는 실체를 알게 되었지만, 그들은 그의 마지막 날에 있을 비극을 처음 예고했을 때까지는 그 실체를 깨닫지 못했다.
158:7.9 예수와 열두 사도는 침묵 속에서 가버나움을 거쳐 마가단 공원에 있는 그들의 야영지로 출발했다. 오후가 되자, 그들은 예수와 대화하지 않았지만, 그들끼리 많은 이야기를 나누었고, 안드레는 예수와 이야기를 나눴다.

8. 베드로의 집에서
158:8.1 그들은 황혼 무렵 가버나움에 들어가 한적한 길을 따라 시몬 베드로의 집으로 바로 갔다. 저녁 식사를 위해 그곳에 머무르면서, 다윗 세베대가 그들을 호수 건너편으로 데려갈 준비를 하는 동안, 예수는 베드로와 다른 사도들을 바라보며 물었다: "오늘 오후에 너희가 함께 걸으며 그렇게 열심히 이야기한 것이 무엇이었느냐?" 사도들은 침묵을 지켰다. 왜냐하면 그들 중 많은 이들이 헤르몬 산에서 시작된 논의를 계속하면서 다가올 하늘 왕국에서 자신들이 어떤 위치를 차지할 것인지, 누가 가장 큰 자가 될 것인지 등을 논의했기 때문이다. 예수는 그날 그들의 생각을 차지한 것이 무엇인지 알고 있었기에, 베드로의 아이들 중 하나를 불러 그 아이를 그들 가운데 앉히고 말했다: "진실로, 진실로, 너희에게 이르노니, 너희가 돌이켜 이 어린아이와 같이 되지 않으면 하늘 왕국에서 큰 진보를 이루지 못할 것이다. 누구든지 자신을 낮추고 이 어린아이와 같이 되는 자가 하늘 왕국에서 가장 큰 자가 될 것이다. 그리고 누구든지 이러한 어린아이를 영접하는 자는 나를 영접하는 것이며, 나를 영접하는 자는 나를 보내신 그분도 함께 영접하는 것이다. 만약 너희가 하늘 왕국에서 첫째가 되고자 한다면, 너희 형제들에게 이 선한 진리를 전파하는 데 힘써야 한다. 그러나 누구든지 이 작은 자들 중 하나를 넘어지게 하는 자는 차라리 그의 목에 맷돌을 달아 바다에 던져지는 것이 더 나을 것이다. 만약 너희 손으로 하는 일이나 눈으로 보는 일이 하늘 왕국의 진보에 걸림돌이 된다면, 이 소중한 우상들을 희생하라. 왜냐하면 인생의 사랑하는 것들 중 많은 것을 잃고 하늘 왕국에 들어가는 것이, 이러한 우상들을 붙들고 하늘 왕국에서 제외되는 것보다 낫기 때문이다. 그러나 무엇보다도, 이 작은 자들 중 하나를 멸시하지 않도록 주의하라. 그들의 천사들이 항상 천상의 무리들의 얼굴을 보기 때문이다."
158:8.2 예수가 말을 마치고 난 후, 그들은 배에 올라 마가단으로 건너갔다.
























제 159 편 데카폴리스 여행

159:0.1 예수와 열두 사람이 마가단 동산에 도착했을 때, 여인단을 포함하여 거의 100명의 전도사와 제자들이 그들을 기다리고 있음을 발견했다. 이들은 데카폴리스 여러 도시에서 가르치고 전도하는 여행을 곧바로 시작할 준비가 되어 있었다.
159:0.2 8월 18일 목요일 아침에, 주는 추종자들을 불러 모아 사도들이 각자 열두 전도사 가운데 한 사람과 짝을 이루고, 나머지 전도사들과 함께 열두 무리를 지어 데카폴리스의 여러 도시와 마을에서 수고하라고 지시했다. 여인단과 다른 제자들은 그와 함께 남아 있으라고 했다. 예수는 이 여행에 네 주를 배당하고, 9월 16일 금요일 이전에 마가단으로 돌아오라고 지시했으며, 이 기간 동안 그들을 자주 방문하겠다고 약속했다. 그 달 동안 이 열두 무리는 게라사, 가말라, 히포스, 자폰, 가다라, 아빌라, 에드레이, 필라델피아, 헤스본, 디움, 스키토폴리스, 그리고 많은 다른 도시에서 수고했다. 이 여행 내내 병 고치는 기적이나 다른 특별한 사건은 전혀 일어나지 않았다.

1. 용서에 관한 설교
159:1.1 어느 저녁 히포스에서 한 제자의 질문에 답하며, 예수는 용서에 관한 교훈을 가르쳤다. 주는 이렇게 말했다.
159:1.2 “만약 선한 사람이 백 마리의 양을 가지고 있는데 그중 하나가 길을 잃었다면, 그는 즉시 아흔아홉 마리를 두고 길을 잃은 양을 찾으러 가지 않겠느냐? 그리고 그가 좋은 목자라면, 잃어버린 양을 찾을 때까지 계속해서 찾지 않겠느냐? 그리고 목자가 잃어버린 양을 찾으면 그것을 어깨에 메고 기뻐하며 집으로 돌아가 친구들과 이웃들에게 ‘나와 함께 기뻐하라. 잃어버린 양을 찾았기 때문이다’라고 말하지 않겠느냐? 나는 너희에게 말하노니, 회개할 필요가 없는 아흔아홉 명의 의인들보다 회개하는 한 명의 죄인에 대해 하늘에서는 더 큰 기쁨이 있다. 마찬가지로, 하늘에 계신 내 아버지의 뜻은 이 작은 자들 중 하나라도 길을 잃지 않는 것이며, 더군다나 그들이 멸망하는 것은 아니다. 너희의 종교에서는 하나님이 회개하는 죄인들을 받아들일지 모르지만, 하늘 왕국의 복음에서는 아버지가 먼저 그들을 찾으러 나가시며, 그들이 진지하게 회개를 생각하기도 전에 그들을 찾으신다.”
159:1.3 “하늘에 계신 아버지는 자신의 자녀들을 사랑하신다. 그러므로 너희도 서로 사랑하는 법을 배워야 한다. 하늘에 계신 아버지는 너희의 죄를 용서하신다. 그러므로 너희도 서로 용서하는 법을 배워야 한다. 네 형제가 너에게 죄를 범하면, 그에게 가서 조심스럽고 인내심 있게 그의 잘못을 보여 주어라. 이 모든 것을 너와 그 사이에서만 행하라. 만약 그가 너의 말을 듣는다면 너는 형제를 얻은 것이다. 그러나 만약 네 형제가 너의 말을 듣지 않고 계속해서 잘못된 길을 고집한다면, 다시 그에게 가되 한두 명의 공통된 친구를 데려가라. 그러면 두 명이나 세 명의 증인이 네 증언을 확인하고, 네가 범죄한 형제에게 공정하고 자비롭게 대했다는 사실을 확립할 수 있다. 이제 만약 그가 너희 형제들의 말을 듣지 않는다면, 그 이야기를 회중에게 전할 수 있으며, 그때도 형제가 회중의 말을 듣지 않는다면, 그를 왕국에서 제외된 자로 여기게 하라. 너희는 동료들의 혼을 심판하려 해서는 안 되고, 죄를 용서할 수도 없으며, 천상의 군대의 감독자들의 특권을 침해해서는 안 된다. 그러나 동시에 너희는 지상에서 왕국의 질서를 유지해야 할 책임이 있다. 너희는 영원한 생명에 관한 신성한 법령을 간섭할 수는 없지만, 지상에서 형제애의 세속적 복지에 영향을 미치는 행위의 문제는 결정할 수 있다. 그래서 형제애의 훈육과 관련된 모든 문제에서 너희가 지상에서 결정한 것은 하늘에서 인정될 것이다. 비록 너희가 개인의 영원한 운명을 결정할 수는 없지만, 그룹의 행위에 대해서는 규정할 수 있다. 너희 중 두세 명이 이러한 문제에 대해 합의하고 내게 요청한다면, 그 청원이 하늘에 계신 내 아버지의 뜻과 일치하지 않는 한 이루어질 것이다. 그리고 이것은 항상 진리이다. 두세 명의 믿는 자가 함께 모일 때, 나는 그들 가운데 있기 때문이다.”
159:1.4 히포스에서 일하는 사도는 시몬 베드로였으며, 그가 예수가 이렇게 말하는 것을 들었을 때 물었다. “주여, 내 형제가 내게 죄를 범할 때 몇 번이나 용서해야 합니까? 일곱 번까지입니까?” 예수는 베드로에게 대답했다. “일곱 번만이 아니라 일흔 번씩 일곱 번까지라도 용서해야 한다. 그러므로 하늘 왕국은 어느 왕이 그의 청지기들과 재정적 결산을 명령한 것에 비유할 수 있다. 그들이 이 계정의 조사를 시작했을 때, 왕의 수석 청지기 중 한 사람이 왕에게 만 달란트를 빚지고 있다고 고백했다. 이 궁정 관리가 어려운 시기가 닥쳐왔고, 그는 이 의무를 갚을 여력이 없다고 간청했다. 그래서 왕은 그의 재산을 몰수하고 자녀들을 팔아 빚을 갚으라고 명령했다. 이 수석 청지기가 이 엄한 명령을 들었을 때, 그는 왕 앞에 엎드려 자비를 구하며 ‘주여, 나에게 조금 더 인내심을 베풀어 주시면 내가 모든 것을 갚겠습니다’라고 말했다. 왕은 이 부주의한 종과 그의 가족을 보고 연민을 느꼈다. 그는 그가 풀려나도록 명령하고 그 빚을 전액 탕감해 주었다.
159:1.5 “그런데 이 수석 청지기는 왕의 손에서 자비와 용서를 받은 후, 그의 하급 청지기 중 한 사람이 그에게 백 데나리온을 빚지고 있는 것을 발견했다. 그는 그를 붙잡아 목을 움켜잡고 말하기를 ‘네가 빚진 모든 것을 갚아라’라고 했다. 그러자 이 동료 청지기가 수석 청지기 앞에 엎드려 간청하며 ‘조금만 인내해 주시면 곧 갚겠습니다’라고 말했다. 그러나 수석 청지기는 동료에게 자비를 베풀지 않고, 오히려 그를 감시자들에게 넘겨 빚을 갚을 때까지 붙잡아 두게 했다. 동료 종들이 이 일을 보고 매우 괴로워 그들의 주인이자 왕에게 가서 알렸다. 왕이 이 수석 청지기의 행위를 듣고 그를 불러 말하기를 ‘너는 사악하고 부도덕한 청지기다. 네가 연민을 구했을 때 나는 너의 모든 빚을 탕감해 주었다. 그런데 왜 너는 네 동료 청지기에게 내가 너에게 베푼 것처럼 자비를 베풀지 않았느냐?’라고 했다. 그리고 왕은 크게 분노하여 이 은혜를 모르는 수석 청지기를 감시자들에게 넘겨, 그가 모든 빚을 갚을 때까지 붙잡아 두게 했다. 하늘에 계신 내 아버지도 동료에게 자비를 자유롭게 베푸는 자들에게 더욱 풍성한 자비를 보이실 것이다. 어떻게 너희가 이러한 인간의 연약함에 대해 형제들을 꾸짖으면서 너희의 허물에 대한 고려를 하나님께 구할 수 있겠느냐? 나는 너희에게 말하노니, 하늘 왕국의 좋은 것을 자유롭게 받았으니, 너희도 땅에서 너희의 동료들에게 자유롭게 주어야 한다.”
159:1.6 예수는 이렇게 개인적으로 동료들을 판단하는 것의 위험성과 불공정함을 가르쳤다. 징계는 유지되어야 하며 정의는 집행되어야 하지만, 이 모든 문제에 있어서는 형제애의 지혜가 우선되어야 한다. 예수는 입법적이고 사법적인 권한을 개인이 아닌 그룹에 부여했다. 그리고 이 권한 역시 개인의 권한이 아닌 그룹의 권한으로 행사되어야 한다. 개인의 판결은 편견이나 열정에 의해 왜곡될 위험이 항상 있다. 그룹의 판단은 이러한 위험을 제거하고 불공정함을 최소화할 가능성이 더 크다. 예수는 언제나 불공정함, 보복, 복수의 요소를 최소화하려고 노력했다.
159:1.7 자비와 인내의 예로서 칠십칠이라는 숫자가 사용된 것은 구약 성경에 나오는 라멕의 환희에서 비롯된 것이다. 그의 아들 두발가인이 만든 금속 무기를 자랑하며, 그는 적들의 무기와 비교하면서 “손에 무기가 없었던 가인이 일곱 배로 복수되었다면, 나는 이제 칠십칠 배로 복수될 것이다”라고 외쳤다.

2. 기이한 설교자
159:2.1 예수는 가말라로 가서 그곳에서 일하는 요한과 그의 동료들을 방문했다. 그날 저녁, 질문과 답변 시간이 끝난 후 요한이 예수에게 말했다. “주님, 어제 아스타롯에 가서 주님의 이름으로 가르치고 심지어 악령을 쫓아낼 수 있다고 주장하는 한 남자를 보았습니다. 그런데 이 사람은 우리와 함께한 적도 없고 우리를 따르지도 않기에 제가 그에게 그런 일을 하지 말라고 금지했습니다.” 그러자 예수는 말했다. “그를 금하지 말라. 이 하늘 왕국의 복음이 곧 온 세상에 선포될 것을 깨닫지 못하느냐? 어떻게 모든 복음 신자들이 너희의 지도를 받아야 한다고 기대할 수 있겠느냐? 이미 우리의 가르침이 우리의 개인적 영향력을 넘어 나타나기 시작했다는 사실을 기뻐하라. 요한아, 나의 이름으로 큰일을 한다고 자처하는 이들은 결국 우리의 목적을 지지하게 될 것이다. 그들이 나를 악하게 말하지는 않을 것이다. 아들아, 이런 일에서는 우리를 반대하지 않는 자는 우리를 위하는 자라고 여기는 것이 더 낫다. 앞으로 오는 세대에는 완전히 합당하지 않은 많은 이들이 나의 이름으로 기이한 일들을 행하겠지만 나는 그들을 금하지 않을 것이다. 내가 너희에게 말하노니, 목마른 혼에게 한 잔의 찬 물을 주는 일조차도 아버지의 사자들이 항상 그러한 사랑의 봉사를 기록할 것이다.”
159:2.2 이 가르침은 요한을 크게 당황하게 했다. 그는 주님께서 “나와 함께하지 않는 자는 나를 반대하는 자”라고 말씀하신 것을 들은 적이 있었다. 그러나 요한은 이 경우 예수가 하늘 왕국의 영적 가르침에 대한 개인의 관계를 말한 것이며, 다른 경우는 믿는 자들 간의 외적이고 널리 퍼진 사회적 관계, 즉 장차 세계적인 형제애를 구성하게 될 여러 그룹들의 활동에 대한 한 그룹의 행정적 통제와 관할권 문제를 언급한 것이라는 점을 이해하지 못했다.
159:2.3 그러나 요한은 이후 하늘 왕국을 위한 자신의 사역과 관련하여 이 경험을 자주 회상했다. 그럼에도 불구하고 사도들은 예수의 이름으로 가르치기를 감히 시도하는 사람들에게 종종 불쾌감을 느꼈다. 그들에게는 예수의 발치에서 가르침을 받은 경험이 없는 이들이 그의 이름으로 가르치는 것이 언제나 부적절하게 보였다.
159:2.4 요한이 예수의 이름으로 가르치고 일하는 것을 금지한 이 사람은 사도의 경고를 따르지 않았다. 그는 계속해서 자신의 노력을 이어갔고, 메소포타미아로 가기 전에 카나타에서 상당한 수의 신자들을 모았다. 이 사람 아덴은 예수가 케레사 근처에서 치유한 정신이상자의 증언을 통해 예수를 믿게 되었으며, 그 정신이상자는 예수가 자신에게서 쫓아낸 악령들이 돼지 떼에 들어가 그들을 절벽 아래로 몰아넣어 멸망시켰다고 확신하고 있었다.

3. 교사와 신자들을 위한 가르침
159:3.1 에드레이에서 도마와 그의 동료들이 일하던 곳에 예수가 하루 밤낮을 머물렀고, 저녁 토론 중에 진리를 전하는 자들이 따라야 할 원칙들과 하늘 왕국의 복음을 가르치는 모든 이들이 지켜야 할 행동 원칙들에 대해 말씀했다. 현대어로 요약하고 재진술하면, 예수는 다음과 같이 가르쳤다.
159:3.2 항상 사람의 인격을 존중하라. 의로운 목적은 결코 강제로 추진해서는 안 되며, 영적 승리는 오직 영적 힘으로만 이루어질 수 있다. 이 물질적 영향력의 사용 금지 명령은 육체적 힘뿐 아니라 정신적 힘에도 해당된다. 사람들을 왕국으로 강제로 끌어들이기 위해 압도적인 논쟁이나 정신적 우월감을 사용해서는 안 된다. 논리의 무게로 사람의 마음을 짓누르거나 교묘한 웅변으로 사람들을 압도해서는 안 된다. 인간의 결정에서 감정이 작용하는 것을 완전히 배제할 수는 없지만, 하늘 왕국의 목적을 진전시키려는 가르침에서는 감정을 직접적으로 호소하지 말아야 한다. 사람들의 마음속에 거하는 신성한 영에게 직접 호소하라. 두려움, 연민, 또는 단순한 감상에 호소하지 말라. 사람들에게 호소할 때는 공정하게 하며, 자제력을 발휘하고, 적절한 절제를 보이며, 학생들의 인격을 존중해야 한다. 내가 말한 것을 기억하라: “보라, 내가 문 밖에 서서 두드리니 누구든지 문을 열면 내가 들어가겠다.”
159:3.3 사람들을 왕국으로 인도할 때 그들의 자존심을 떨어뜨리거나 파괴하지 말라. 지나친 자존심은 올바른 겸손을 파괴하고 자만과 오만으로 이어지지만, 자존심의 상실은 종종 의지의 마비로 끝난다. 이 복음의 목적은 자존심을 잃은 자들에게 그것을 회복시키고, 자존심을 가진 자들에게는 그것을 절제하게 하는 것이다. 학생들의 삶에서 잘못된 점을 비판하는 것에만 집중하는 실수를 하지 말고, 그들의 삶에서 칭찬할 만한 것들을 너그럽게 인정하라. 내가 자존심을 잃었으나 진정으로 회복하고자 하는 자들을 위해서라면 어떤 것도 마다하지 않을 것임을 잊지 말라.
159:3.4 소심하고 두려움에 찬 혼들의 자존심을 상하게 하지 않도록 조심하라. 내 단순한 형제들을 희생양으로 삼아 빈정거리지 말라. 두려움에 찬 나의 자녀들에게 냉소적이지 말라. 나태는 자존심을 파괴하므로, 형제들에게 항상 자신이 선택한 일에 몰두하도록 권고하고, 일이 없는 자들에게는 일자리를 찾기 위해 온 힘을 기울이도록 하라.
159:3.5 사람들을 하늘 왕국으로 겁주어 몰아넣으려는 비열한 술책에 빠지지 말라. 사랑하는 아버지는 자녀들이 그의 공정한 요구에 순종하도록 겁주지 않는다.
159:3.6 때로는 하늘 왕국의 자녀들이 강렬한 감정이 신성한 영의 인도와 동일하지 않다는 것을 깨닫게 될 것이다. 어떤 일을 해야 한다거나 특정 장소로 가야 한다는 강한 충동을 받는다고 해서 그 충동이 내주하는 영의 인도임을 의미하지는 않는다.
159:3.7 모든 신자들에게 육체적인 삶에서 영적 삶으로 옮겨가는 과도기에서 불가피하게 겪게 되는 갈등에 대해 미리 경고하라. 어느 한 영역에서만 사는 자들에게는 갈등이나 혼란이 거의 없지만, 두 삶의 수준 사이에서 전환하는 시기에는 누구나 어느 정도의 불확실성을 경험하게 된다. 왕국에 들어간다고 해서 그 책임과 의무를 피할 수는 없다. 그러나 기억하라: 복음의 멍에는 쉽고, 진리의 짐은 가볍다.
159:3.8 세상은 생명의 빵 바로 앞에서 굶주리는 혼들로 가득 차 있다. 사람들은 그들 안에 거하시는 하나님을 찾다가 죽어간다. 사람들은 하늘 왕국의 보물을 갈망하며 지친 발걸음으로 찾아다니지만, 그 보물은 살아 있는 믿음으로 즉시 손에 닿는 거리에 있다. 믿음은 종교에서 배의 돛과 같은 역할을 하며, 삶의 짐을 더하는 것이 아니라 힘을 더해준다. 하늘 왕국에 들어가는 자에게는 오직 하나의 싸움, 즉 믿음의 선한 싸움만이 있다. 신자에게는 오직 하나의 싸움이 있으니, 그것은 의심, 즉 불신과의 싸움이다.
159:3.9 하늘 왕국의 복음을 전할 때 너희는 단순히 하나님과의 우정을 가르치는 것이다. 이 교제는 남성과 여성 모두에게 호소하며, 각자 자신의 깊은 욕망과 이상을 충족시키는 것을 발견하게 될 것이다. 내 자녀들에게 내가 그들의 감정을 부드럽게 다루고 허물에 인내할 뿐 아니라 죄에 대해서는 무자비하며 불의에 대해서는 관용이 없음을 알려라. 나는 내 아버지 앞에서는 온유하고 겸손하지만, 고의적인 악행과 하늘에 계신 아버지의 뜻에 대한 죄악된 반역에 대해서는 단호하다.
159:3.10 너희는 선생을 슬픔의 사람으로 묘사해서는 안 된다. 미래의 세대는 우리의 기쁨의 광채, 선의의 명랑함, 유쾌한 유머의 영감을 알게 될 것이다. 우리는 그 변혁의 힘으로 감염될 수 있는 기쁜 소식의 메시지를 선포하고 있다. 우리의 종교는 새로운 생명과 새로운 의미로 맥동하고 있다. 이 가르침을 받아들이는 자들은 기쁨으로 가득 차며, 마음속에서 늘 기뻐하게 된다. 하나님에 대한 확신이 있는 모든 사람의 경험은 언제나 기쁨으로 충만하다.
159:3.11 모든 신자들에게 불안정한 동정의 버팀목에 의지하지 말라고 가르쳐라. 자기 연민의 방종으로는 강한 인격을 발전시킬 수 없다. 단순히 고통 속의 동지애가 주는 기만적 영향력을 피하도록 진지하게 노력하라. 용감하고 용기 있는 자들에게 동정을 베풀고, 삶의 시험 앞에서 반만 서 있는 비겁한 혼들에게는 과도한 동정을 자제하라. 어려움 앞에서 싸우지도 않고 쓰러진 자들에게 위로를 제공하지 말라. 단지 너희에게 동정을 기대하도록 만들기 위해 동정심을 베풀지 말라.
159:3.12 내 자녀들이 신성한 임재의 확신을 자각하게 되면, 그러한 믿음은 마음을 확장시키고 혼을 고귀하게 하며, 인격을 강화하고 행복을 증대시키며, 영적 통찰을 깊게 하고, 사랑하고 사랑받을 능력을 향상시킬 것이다.
159:3.13 모든 신자들에게 하늘 왕국에 들어간다고 해서 시간의 사고나 자연적 재난으로부터 면제되는 것이 아님을 가르쳐라. 복음을 믿는다고 해서 어려움에 빠지지 않는 것은 아니지만, 어려움이 닥쳐올 때 두려워하지 않도록 보장한다. 너희가 나를 믿고 전심으로 나를 따르기로 결심한다면, 그렇게 함으로써 분명히 어려움의 길에 들어서게 될 것이다. 나는 너희를 고난의 물에서 건져내겠다고 약속하지 않지만, 너희와 함께 그 모든 고난을 통과하겠다고 약속한다.
159:3.14 예수는 그날 밤 잠자리에 들기 전에 이 무리의 신자들에게 더 많은 것을 가르쳤다. 이 말씀들을 들은 자들은 그것을 마음에 간직했고, 그 자리에 없었던 사도들과 제자들의 유익을 위해 종종 그것들을 낭독했다.

4. 나다니엘과의 대화
159:4.1 그 후 예수는 아빌라로 가서 그곳에서 나다니엘과 그의 동료들이 일하는 것을 보았다. 나다니엘은 예수의 몇몇 발언이 정통 히브리 성서의 권위를 약화시키는 것처럼 보였기에 몹시 괴로워했다. 그래서 그날 밤 질문과 답변 시간이 끝난 후, 그는 예수를 다른 사람들로부터 따로 데리고 가서 물었다. “선생님, 제가 성서에 대한 진리를 알 수 있을까요? 당신이 우리에게 성서 중 일부, 제가 보기에는 가장 좋은 부분만 가르치시는 것을 보면서, 제가 라삐들이 가르치는 ‘율법의 말씀이 하나님의 말씀이다’는 교리를 부정하신다는 것을 알게 됩니다. 성서에 대한 진실은 무엇입니까?” 예수는 혼란스러워하는 그의 사도의 질문을 듣고 대답했다.
159:4.2 “나다니엘, 네가 옳게 판단했다. 나는 라삐들처럼 성서를 보지 않는다. 너에게 이 문제를 말해 줄 텐데, 너의 형제들이 아직 이러한 가르침을 받을 준비가 되어 있지 않으므로 이 말을 그들에게 전하지 말라. 모세의 율법과 성서의 가르침은 아브라함 이전에는 존재하지 않았다. 최근에 와서야 지금 우리가 가진 것처럼 성서가 모여졌다. 그 글들은 유대인들의 고상한 생각과 열망 중에서 가장 좋은 부분을 담고 있지만, 하늘에 계신 아버지의 성품과 가르침을 적절히 대표하지 않는 많은 내용도 담고 있다. 그래서 나는 하늘 왕국의 복음을 위해 더 나은 가르침에서 진리를 골라야 한다.
159:4.3 이 글들은 인간의 작품이며, 일부는 거룩한 사람들이 썼지만 일부는 그렇지 않았다. 이 책들의 가르침은 그것들이 기록된 시대의 견해와 깨달음의 정도를 반영한다. 진리의 계시로서 나중에 기록된 것들이 처음 것들보다 더 신뢰할 만하다. 성서는 결함이 있고 전적으로 인간적 기원을 지니지만, 이 시대에 전 세계에서 가장 뛰어난 종교적 지혜와 영적 진리를 담고 있는 최고의 집합체이다.
159:4.4 이 책들 중 많은 것들이 그 이름이 붙은 사람이 직접 기록한 것은 아니지만, 그들이 담은 진리의 가치는 감소하지 않는다. 만약 요나의 이야기가 사실이 아니고 요나가 실제로 존재하지 않았다 해도, 하나님이 니네베와 이른바 이방인들을 사랑하신다는 이 이야기의 심오한 진리는 사람을 사랑하는 모든 이들에게 여전히 귀중할 것이다. 성서는 하나님을 찾으려 했던 사람들의 생각과 행동을 보여주기에 신성하다. 그들은 이 글들 속에 의, 진리, 거룩함에 대한 최고의 개념을 기록으로 남겼다. 성서에는 진리가 많이 담겨 있지만, 너희가 지금 받은 가르침의 빛으로 보면 하늘에 계신 아버지, 곧 내가 모든 세계에 계시하러 온 사랑의 하나님을 잘못 나타내는 내용들도 많이 있다.
159:4.5 나다니엘, 성서 기록 중에 하나님께서 너희 조상들에게 적들을 남녀노소 가리지 않고 죽이라고 명령하셨다는 기록을 결코 믿지 말라. 그러한 기록들은 사람들의 말이며, 그중에서도 크게 거룩하지 않은 사람들의 말이고, 하나님의 말씀이 아니다. 성서는 언제나 그것을 만든 사람들의 지적·도덕적·영적 상태를 반영한다. 사무엘에서 이사야에 이르는 선지자들의 기록을 보면, 야훼의 개념이 점점 더 아름답고 영광스러워졌다는 것을 알 수 있지 않느냐? 그리고 성서는 종교적 교육과 영적 지도를 위해 의도된 것이지, 역사가나 철학자의 저술이 아니다.
159:4.6 가장 한탄스러운 점은 성서의 절대적 완전성과 무오류성을 주장하는 잘못된 생각뿐 아니라, 전통에 얽매인 예루살렘의 서기관들과 바리새인들이 이 거룩한 글들을 왜곡하여 혼란스럽게 해석하고 있다는 것이다. 그리고 이제 그들은 성서의 영감 교리와 그 잘못된 해석을 이용하여 이 새로운 하늘 왕국 복음의 가르침을 거부하려 할 것이다. 나다니엘, 아버지는 진리의 계시를 특정 세대나 특정 민족에 한정하지 않으신다는 것을 기억하라. 진리를 찾는 많은 이들은 이 성서 완전성 교리로 인해 혼란과 낙담을 겪게 될 것이다.
159:4.7 진리의 권위는 살아 있는 진리의 현현 속에 거하는 영 그 자체이며, 덜 계몽된 옛 세대의 이른바 영감을 받은 사람들의 죽은 말이 아니다. 그리고 옛 시대의 거룩한 사람들이 영감 받고 영으로 충만한 삶을 살았다 하더라도, 그들의 말이 영적으로 영감 받았다는 것을 의미하지는 않는다. 오늘 우리가 이 하늘 왕국의 복음의 가르침을 기록으로 남기지 않는 이유는, 내가 떠난 후 너희가 내 가르침의 다양한 해석으로 인해 여러 진리 논쟁 집단으로 분열될 것을 우려하기 때문이다. 이 세대를 위해 우리는 이 진리를 살면서 기록을 남기지 않는 것이 최선이다.
159:4.8 나다니엘, 내 말을 잘 기억하라. 인간 본성이 닿은 것은 결코 무오류로 여겨질 수 없다. 인간의 마음을 통해 신성한 진리가 참으로 빛날 수 있지만, 언제나 상대적 순수성과 부분적 신성을 지닌다. 피조물은 무오류를 갈망할 수 있지만, 오직 창조자들만이 무오류를 소유한다.
159:4.9 성서에 관한 가르침 중 가장 큰 오류는 성서가 오직 현명한 사람들만 해석할 수 있는 신비와 지혜의 봉인된 책이라는 주장이다. 신성한 진리의 계시는 인간의 무지, 편협함, 좁은 마음의 불관용에 의해서만 봉인된다. 성서의 빛은 편견에 의해 희미해지고 미신에 의해 어두워진다. 거룩함에 대한 잘못된 두려움은 종교가 상식의 보호를 받는 것을 방해해 왔다. 과거의 거룩한 글들에 대한 권위의 두려움이 오늘날의 정직한 혼들이 복음의 새로운 빛, 곧 옛 시대의 하나님을 아는 이들이 간절히 보기를 원했던 그 빛을 받아들이지 못하도록 막고 있다.
159:4.10 그러나 가장 슬픈 사실은, 이 전통주의의 거룩함을 가르치는 일부 교사들이 이러한 진리를 알고 있음에도 불구하고, 도덕적 용기 부족과 지적 부정직으로 인해 진실을 백성들에게 알리지 않는다는 것이다. 그들은 성서의 한계를 알고 있지만, 그 사실을 숨기기로 선택한다. 그래서 그들은 성서를 왜곡하고 비틀어, 그것을 종교적 영감의 저장고가 아니라 일상의 세세한 규칙들을 강요하는 노예적 규범으로 만들고, 비영적인 문제들에 대한 권위로 사용하고 있다.
159:4.11 나다니엘은 예수의 가르침을 통해 깨우침을 얻었지만, 충격을 받았다. 그는 이 대화를 혼 깊이에서 오랫동안 곱씹었으나, 예수의 승천 후까지 아무에게도 말하지 않았고, 그 후에도 주님의 가르침의 전 내용을 전할 용기를 내지 못했다.

5. 예수의 종교의 긍정적 성격
159:5.1 필라델피아에서 야고보가 일하고 있을 때, 예수는 하늘 왕국 복음의 긍정적인 성격에 대해 제자들에게 가르쳤다. 그의 말 중 일부가 성서의 어느 부분이 다른 부분보다 더 많은 진리를 담고 있음을 암시하며, 영적 양식을 먹고 혼을 기르라고 권고하자, 야고보가 예수를 방해하며 물었다. “선생님, 우리가 개인적인 도덕을 위해 성서에서 더 나은 구절을 어떻게 선택해야 하는지 가르쳐 주시겠습니까?” 예수는 대답했다. “그렇다, 야고보야. 성서를 읽을 때 다음과 같은 영원히 참되고 신성하게 아름다운 가르침을 찾도록 하여라.
159:5.2 ‘오 주여, 내 안에 깨끗한 마음을 창조하소서.’
159:5.3 ‘주님은 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라.’
159:5.4 ‘네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라.’
159:5.5 ‘나, 네 하나님 여호와가 네 오른손을 붙들며 말하노라. 두려워하지 말라, 내가 너를 도우리라.’
159:5.6 ‘민족들이 더 이상 전쟁을 배우지 아니하리라.’”
159:5.7 이것은 예수가 날마다 히브리 성서 가운데 가장 뛰어난 부분을 취하여 제자들을 가르치고, 새로운 하늘 왕국 복음의 가르침 속에 포함시킨 방식을 보여준다. 다른 종교들도 하나님이 인간에게 가까이 계시다는 생각을 제시했지만, 예수는 하나님의 인간에 대한 관심을 사랑하는 아버지가 의존적인 자녀들을 돌보는 것과 같이 이해하도록 했으며, 이 가르침을 그의 종교의 기초로 삼았다. 이렇게 하나님의 아버지 되심의 교리는 인간 형제애의 실천을 필수적으로 만들었다. 하나님을 예배하고 인간을 섬기는 것이 그의 종교의 핵심이 되었다. 예수는 유대교의 가장 좋은 요소를 취해 새로운 하늘 왕국 복음의 가르침 속에 가치 있게 자리매김시켰다.
159:5.8 예수는 유대교의 소극적인 교리에 긍정적이고 능동적인 행동의 정신을 불어넣었다. 예수의 새로운 종교를 받아들인 사람들은 그 종교가 요구하는 것을 적극적으로 실천해야 했다. 그의 종교는 단순히 믿는 것에 그치지 않고, 복음이 요구하는 것을 실제로 행하는 데 있었다. 그는 그의 종교의 본질이 사회적 봉사 그 자체에 있다고 가르치지는 않았지만, 사회적 봉사는 참된 종교의 영을 소유한 결과로서 자연스럽게 드러나는 것임을 강조했다.
159:5.9 예수는 성서의 더 나은 부분을 채택하면서도 열등한 부분을 주저 없이 거부했다. 그의 위대한 권고인 ‘네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라’는 “너는 네 백성의 자녀들에게 복수하지 말고 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라”는 구절에서 취한 것이다. 예수는 이 성서의 긍정적인 부분만을 받아들이고, 그 안의 부정적이고 제한적인 요소는 거부했다. 그는 단순한 비저항이나 수동적 비폭력을 반대했다. 예수는 말했다. “적이 네 뺨을 때리거든, 멍하니 수동적으로 서 있지 말고, 적극적으로 다른 뺨을 돌려라. 즉, 잘못한 형제를 악한 길에서 벗어나 더 나은 의의 길로 이끌기 위해 최선을 다하라.” 그는 제자들에게 삶의 모든 상황에 적극적이고 용기 있게 반응할 것을 요구했다. 뺨을 돌리는 행위는 믿는 자의 인격을 담대히 표현하는 주도적이고 강력한 마음가짐을 요구한다.
159:5.10 예수는 악에 대해 비폭력을 실천하는 사람들을 고의로 모욕하려는 자들에게 소극적으로 굴복하는 태도를 지지하지 않았다. 그는 추종자들이 지혜롭고 깨어 있으면서 선으로 악을 이기기 위해 신속하고 긍정적으로 반응할 것을 요구했다. 진정으로 선한 것은 가장 악랄한 악보다 언제나 더 강력하다는 것을 잊지 말라. 예수는 긍정적 의의 기준을 가르쳤다. “누구든지 나의 제자가 되기를 원한다면, 자기 자신을 버리고 매일 자신의 책임을 다해 나를 따르라.” 그리고 그는 실제로 그렇게 살았으며, “선한 일을 행하며 다니셨다.” 이 복음의 측면은 훗날 그가 들려준 많은 비유들로 잘 설명되었다. 그는 제자들에게 의무를 단지 참고 견디라고 권하지 않고, 열정과 힘을 다해 인간의 책임과 신성한 특권을 충실히 실천하라고 가르쳤다.
159:5.11 예수는 제자들에게 누군가가 부당하게 너의 겉옷을 빼앗아간다면 다른 옷도 내어주라고 가르쳤다. 그러나 그는 문자 그대로 두 번째 겉옷을 의미한 것이 아니라, 잘못한 사람을 구원하기 위해 적극적이고 선한 행동을 취하라는 뜻이었다. 그는 옛 복수법인 “눈에는 눈”을 부정했다. 예수는 복수의 개념이나 부당함의 희생자가 되어 수동적으로 고통받는 태도를 모두 혐오했다. 그는 악에 맞서고 저항하는 세 가지 방법을 가르쳤다:
1. 악을 악으로 되갚는 방법 ? 적극적이지만 의롭지 않음.
2. 악을 불평 없이 견디고 저항하지 않는 방법 ? 순전히 부정적임.
3. 악을 선으로 되갚고, 스스로 상황의 주인이 되어 선으로 악을 이겨내는 방법 ? 적극적이고 의로움.
159:5.12 어떤 제자가 물었다. “선생님, 만약 낯선 사람이 내게 억지로 그의 짐을 한 마일 지게 한다면 어떻게 해야 합니까?” 예수는 대답했다. “속으로 그를 비난하며 주저앉아 쉬지 말라. 의는 그런 수동적 태도에서 나오지 않는다. 더 적극적인 조치를 생각해낼 수 없다면, 최소한 그 짐을 두 번째 마일까지 운반하라. 그것은 틀림없이 불의하고 경건하지 않은 그 낯선 사람에게 도전을 줄 것이다.”
159:5.13 유대인들은 회개한 죄인을 용서하고 그들의 잘못을 잊으려 하시는 하나님에 대해 들은 적이 있었지만, 예수가 오기 전에는 잃어버린 양을 찾으러 먼저 나서고, 죄인을 찾기 위해 주도권을 잡으며, 그들이 아버지의 집으로 돌아오기를 원할 때 기뻐하시는 하나님에 대해 들어본 적이 없었다. 예수는 이 긍정적 요소를 그의 기도에도 확장했다. 그는 부정적 황금률을 인간 공정성의 긍정적 권고로 바꾸어 주었다.
159:5.14 예수는 모든 가르침에서 산만함을 주는 세부 사항을 피했다. 그는 과장된 언어를 피하고 단순한 시적 말장난도 멀리했다. 그는 작은 표현에 큰 의미를 담는 데 익숙했다. 예수는 소금, 누룩, 물고기 잡이, 어린아이와 같은 용어들의 통상적 의미를 뒤집어 설명에 사용했다. 그는 미세한 것과 무한한 것을 비교하는 대조를 효과적으로 사용했다. 그의 비유는 “눈먼 자가 눈먼 자를 이끈다”와 같이 매우 인상적이었다. 그러나 그의 설명적 가르침에서 가장 큰 힘은 그 자연스러움이었다. 예수는 종교 철학을 하늘에서 땅으로 가져왔고, 새로운 통찰력과 사랑의 베풂으로 혼의 가장 기본적인 필요를 묘사했다.

6. 마가단으로의 귀환
159:6.1 데카폴리스에서의 네 주 동안의 사명은 적당히 성공적이었다. 수백 명의 혼이 하늘 왕국에 받아들여졌으며, 사도들과 전도자들은 예수의 즉각적인 개인적 존재의 영감 없이도 그들의 일을 수행하는 귀중한 경험을 얻었다.
159:6.2 9월 16일 금요일에 전체 일꾼 무리가 사전 약속대로 마가단 동산에 모였다. 안식일에 100명 이상의 신자들이 참석한 회의가 열렸고, 그 자리에서 하늘 왕국 사역을 확장하기 위한 향후 계획들이 충분히 논의되었다. 다윗의 메신저들도 참석하여 유대, 사마리아, 갈릴리, 그리고 인접 지역 전역의 신자들의 복지에 대한 보고를 했다.
159:6.3 이 시기에 예수의 추종자들 중 소수만이 메신저 군단의 봉사의 큰 가치를 완전히 이해했다. 메신저들은 팔레스타인 전역의 신자들과 예수, 사도들을 서로 연결하는 역할을 했을 뿐만 아니라, 이 어두운 시기에 예수와 그의 동료들뿐 아니라 열두 사도와 열두 전도자의 가족들을 부양하기 위한 자금을 모으는 역할도 했다.
159:6.4 이때쯤 아브너는 자신의 활동 기지를 헤브론에서 베들레헴으로 옮겼고, 이 후자의 장소는 또한 유대 지역에서 다윗의 메신저들의 본부가 되었다. 다윗은 예루살렘과 베세다 사이에 야간 릴레이 메신저 서비스를 유지했다. 이 메신저들은 매일 저녁 예루살렘을 떠나 시카르와 스키토폴리스에서 릴레이를 이어가며, 다음 날 아침 식사 시간에 베세다에 도착했다.
159:6.5 예수와 그의 동료들은 하늘 왕국을 위한 그들의 노력의 마지막 시기를 시작하기 전에 일주일 동안 휴식을 취할 준비를 했다. 이것이 그들의 마지막 휴식이었으며, 페레아 사명은 예루살렘에 도착할 때까지 이어진 설교와 가르침의 긴 여정으로 발전하여 예수의 지상 생애의 마지막 에피소드를 실행하게 되었다.











제 160 편 알렉산드리아의 로단

160:0.1 9월 18일 일요일 아침, 안드레는 다가오는 주에 계획된 일이 없다고 발표했다. 나다니엘과 도마를 제외한 모든 사도들은 가족을 방문하거나 친구들과 시간을 보내기 위해 집으로 돌아갔다. 예수는 이 한 주 동안 거의 완전한 휴식을 취했지만, 나다니엘과 도마는 알렉산드리아 출신의 그리스 철학자 로단과의 토론으로 매우 바쁘게 지냈다. 이 그리스인은 최근 알렉산드리아에서 아브너의 한 동료가 수행한 선교를 통해 예수의 제자가 되었으며, 이제 자신의 인생 철학을 예수의 새로운 종교적 가르침과 조화시키기 위해 진지하게 노력하고 있었다. 그는 이러한 문제들을 예수와 직접 이야기하기 위해 마가단에 왔으며, 예수나 사도들 중 한 사람에게서 복음에 대한 직접적이고 권위 있는 설명을 얻고자 했다. 예수는 로단과의 이러한 토론에 참여하기를 사양했지만, 그를 친절히 맞이하고 나다니엘과 도마가 그의 말을 경청하고 복음에 대해 설명해 주도록 지시했다.

1. 로단의 그리스 철학
160:1.1 월요일 아침 일찍, 로단은 나다니엘과 도마, 그리고 마가단에 우연히 머무르던 약 스물네 명의 신자들에게 열 차례의 강연을 시작했다. 이 강연들은 요약되고 현대적인 표현으로 재구성되어 다음과 같은 사상을 제시한다.
160:1.2 인간의 삶은 충동, 욕망, 유혹이라는 세 가지 주요 동력으로 이루어져 있다. 강한 성격과 영향력 있는 인격은 삶의 자연적 충동을 사회적 삶의 예술로 승화시키고, 현재의 욕망을 지속 가능한 성취로 이어지는 더 높은 열망으로 변화시키며, 평범한 존재의 유혹을 기존의 관념에서 벗어나 탐구되지 않은 생각과 발견되지 않은 이상으로 옮김으로써 얻어진다.
160:1.3 문명이 복잡해질수록 삶의 예술은 더 어려워진다. 사회적 관습의 변화가 빠를수록 성격 형성의 과제는 더 복잡해진다. 인류가 지속적으로 진보하기 위해서는 매 열 세대마다 새로운 삶의 예술을 다시 배워야 한다. 만약 인간이 더 높은 창의성으로 사회를 더욱 복잡하게 만든다면, 그 학습 주기는 더 짧아질 것이다. 삶의 예술이 존재 기술의 진보를 따라가지 못한다면, 인류는 곧 단순한 충동 만족의 수준으로 되돌아가 미성숙에 머물고 사회 전체의 성숙도는 지연될 것이다.
160:1.4 사회적 성숙은 단순하고 일시적인 욕망을 만족시키는 대신, 더 높은 열망을 받아들이고 더 큰 만족을 추구할 수 있는 인간의 준비된 정도에 달려 있다. 그러나 사회적 성숙의 진정한 표지는 확립된 신념과 전통적 관념의 편안함을 내려놓고, 발견되지 않은 이상과 미지의 영적 실체를 향해 불안한 탐구에 나서려는 의지이다.
160:1.5 동물들은 생명의 충동에 고귀하게 반응하지만, 오직 인간만이 삶의 예술을 성취할 수 있다. 많은 사람들이 단순한 생명 충동의 수준에 머무르지만, 인간은 이 충동을 넘어 지적 예술, 심지어 천상의 기쁨과 영적 황홀경 속에서 살기로 선택할 수 있다. 동물은 삶의 목적을 묻지 않기에 고민도 자살도 없다. 인간의 자살은 인간이 단순한 동물 수준을 넘어섰으나, 탐구적 삶을 통해 필멸의 예술적 경지에 도달하지 못했음을 보여준다. 인간은 가치와 의미를 인식할 뿐 아니라, 의미의 의미까지 자각할 수 있는 통찰력을 지닌다.
160:1.6 인간이 자연적 갈망의 삶을 버리고 모험적 예술과 불확실한 논리의 삶을 선택할 때, 감정적 충돌, 불행, 불확실성과 같은 위험을 감수해야 한다. 이러한 위험은 지적·감정적 성숙을 어느 정도 성취할 때까지 계속된다. 낙담, 걱정, 게으름은 도덕적 미성숙의 분명한 증거이다. 진정으로 성숙한 사람은 다른 모든 사람을 부드러운 감정과 관용으로 바라보며, 미성숙한 사람들을 자녀처럼 보살핀다.
160:1.7 성공적인 삶이란 흔한 문제를 해결하는 신뢰할 만한 기술을 마스터하는 예술이다. 문제 해결의 첫 단계는 문제의 성격과 심각성을 솔직하게 인정하고 분리해내는 것이다. 삶의 문제가 깊은 두려움을 자극할 때, 사람들은 그것을 인정하지 않으려 한다. 자신의 어려움을 인정하려면 오래 간직한 자만심이나 시기심, 또는 깊은 편견을 내려놓아야 할 수도 있기 때문이다. 하지만 진정으로 용감한 사람만이 마음속에서 발견한 진실을 정직하게 인정하고 두려움 없이 직면할 수 있다.
160:1.8 모든 문제를 현명하게 해결하기 위해서는 마음이 편견, 열정, 개인적 선입견에서 자유로워야 한다. 삶의 문제를 해결하려면 용기와 성실함이 필요하다. 오직 정직하고 용기 있는 사람만이 삶의 미로를 두려움 없는 마음의 논리에 따라 전진할 수 있다. 이러한 마음과 혼의 해방은 지적 열정과 종교적 열망에 가까운 추진력 없이는 이루어지지 않는다. 인간이 물질적 문제와 지적 위험으로 가득한 목표를 추구하기 위해서는 큰 이상을 향한 열정이 필요하다.
160:1.9 삶의 어려운 상황을 맞설 수 있는 무장을 갖추었다 해도, 동료들의 호의를 얻을 수 있는 지혜와 매력이 없다면 성공을 기대하기 어렵다. 세속적이든 종교적이든, 큰 성공은 동료를 설득하고 협력을 이끌어내는 능력에 달려 있다. 외교와 관용은 필수이다.
160:1.10 그러나 내가 예수, 곧 너희의 주님에게서 배운 가장 위대한 문제 해결 방법은 그가 일관되게 실천하며 가르친 ‘경배 명상의 고립’이다. 예수의 자주적이고 고독한 성찰의 습관 속에는 일상의 갈등을 해결하기 위한 힘과 지혜를 얻는 기술뿐 아니라, 더 높은 도덕적·영적 문제를 해결하는 데 필요한 에너지를 얻는 비밀이 담겨 있다. 그러나 아무리 올바른 방법이라도 인격의 결함이나 진정한 의에 대한 갈망이 부족하다면 이를 보상할 수는 없다.
160:1.11 나는 예수가 홀로 물러나 인생의 문제를 재정리하고, 사회적 봉사를 위한 새로운 지혜와 힘을 얻으며, 자신의 존재 전체를 신성과 접촉하는 의식 아래 두어 삶의 최고의 목적을 일깨우고, 변화하는 삶에 더 잘 적응할 새로운 방식을 찾고, 더 깊은 통찰을 위해 태도를 재구성하며, 모든 것을 하나님의 영광을 위해 행하는 모습을 보았다.
160:1.12 주님의 경배 습관은 마음을 새롭게 하고, 혼을 고무시키며, 문제를 용기 있게 직면하게 하고, 두려움을 없애며, 신성과의 연합을 통해 하나님을 닮아가려는 용기를 불러일으킨다. 예수의 영적 교제는 긴장을 풀고 갈등을 해소하며 인격의 자원을 크게 확장한다. 이 철학과 하늘 왕국의 복음이 결합되어 새로운 종교가 형성된다.
160:1.13 편견은 혼이 진리를 인식하지 못하게 하며, 자신보다 크고 모든 인류를 포용하는 대의를 향한 헌신을 통해서만 제거될 수 있다. 편견은 이기심과 떼려야 뗄 수 없는 관계에 있다. 편견은 자기 추구를 버리고 신성한 실체의 실현을 추구할 때 사라진다. 인격의 성숙은 인간의 욕망이 가장 참되고 신성한 가치의 실현을 끊임없이 추구하는 것으로 드러난다.
160:1.14 끊임없이 변화하는 세상과 진화하는 사회 속에서 확정된 운명의 목표를 유지하기란 불가능하다. 인격의 안정은 오직 살아 계신 하나님을 무한한 성취의 영원한 목표로 발견하고 받아들을 때 가능하다. 시간에서 영원으로, 인간에서 신성으로 목표를 옮기려면 인간은 새롭게 태어나야 하며, 하늘 왕국의 형제애에 들어가야 한다. 이러한 이상에 미치지 못하는 모든 철학과 종교는 미성숙하다. 내가 가르치는 철학과 너희가 전하는 복음은 성숙의 새로운 종교이며, 이는 미래 세대의 이상이 될 것이다.
160:1.15 내 철학은 의로움의 개념을 방어하기 위해 싸워야 할 때가 있음을 가르쳤다. 그러나 나는 주님이 더 성숙한 인격으로서 신중함과 관용이라는 탁월한 기술로 같은 승리를 훨씬 더 쉽게 얻을 것임을 의심하지 않는다. 우리는 너무 자주, 단지 우리가 두려워하지 않는다는 것을 스스로에게 증명하기 위해 싸움에 나서곤 한다. 주님은 현명한 사람은 잠긴 문을 부수지 않고 열 수 있는 열쇠를 찾는다고 말씀하셨다.

2. 삶의 기술
160:2.1 인간이 함께 살아가는 방식은 두 가지이다: 물질적이거나 동물적인 방식과 영적이거나 인간적인 방식이다. 동물들은 신호와 소리를 사용하여 제한적으로 소통하지만, 이는 의미, 가치, 또는 생각을 전달하지 못한다. 인간과 동물의 차이점은 인간이 상징을 통해 의미, 가치, 생각, 그리고 이상을 지정하고 식별할 수 있다는 점이다.
160:2.2 동물은 서로에게 생각을 전달할 수 없기에 인격을 발전시킬 수 없다. 인간은 동료들과 생각과 이상을 소통할 수 있어 인격을 발전시킬 수 있다.
160:2.3 의미를 소통하고 공유하는 능력은 인간 문화를 이루며, 이를 통해 인간은 사회적 관계를 바탕으로 문명을 건설한다. 지식과 지혜는 이러한 소통 덕분에 축적되며, 이로 인해 예술, 과학, 종교, 철학과 같은 문화 활동이 발생한다.
160:2.4 인간 간의 상징적 소통은 사회 집단의 형성을 예비한다. 가장 효과적인 사회 집단은 가족이며, 특히 두 부모이다. 개인적인 애정은 이러한 물질적 관계를 결속시키는 영적 유대이다. 이러한 효과적인 관계는 같은 성별의 두 사람 간에도 가능하며, 이는 진정한 우정에서 잘 나타난다.
160:2.5 이러한 우정과 상호 애정의 관계는 다음과 같은 삶의 기술의 고차원적인 요소들을 장려하고 촉진한다.
160:2.6 상호 자기 표현과 자기 이해: 많은 고귀한 인간 충동은 그것을 들어줄 사람이 없어서 사라진다. 진정으로, 사람은 혼자 있는 것이 좋지 않다. 어느 정도의 인정과 감사는 인간 성격 발달에 필수적이다. 진정한 가정의 사랑 없이는 아이가 정상적인 성격의 완전한 발달을 이룰 수 없다. 성격은 단순한 마음과 도덕 이상의 것이다. 성격을 발전시키는 모든 사회적 관계 중에서 가장 효과적이고 이상적인 것은 지적 결혼 생활에서 남녀 간의 애정 어린 이해와 우정이다. 결혼은 강한 성격 발달에 필수적인 귀중한 충동과 높은 동기를 끌어내도록 가장 잘 설계된 관계이다. 나는 주저하지 않고 가정 생활을 찬양한다. 당신의 주인이 이 새로운 왕국 복음의 초석으로 아버지-자녀 관계를 현명하게 선택했기 때문이다. 그리고 시간의 가장 높은 이상을 소중히 여기며 서로를 품는 남녀 간의 이러한 관계는 매우 귀중하고 만족스러운 경험이어서, 그것을 얻기 위해 필요한 어떤 대가나 희생이라도 가치가 있다.
160:2.7 혼의 연합?지혜의 동원: 모든 인간은 결국 이 세상에 대한 특정 개념과 다음 세상에 대한 특정 비전을 얻게 된다. 이제, 인격적 관계를 통해 이러한 시간적 존재와 영원한 전망에 대한 관점을 결합할 수 있다. 이로 인해 한 사람의 마음은 다른 사람의 통찰력을 얻어 영적 가치를 증대시킨다. 이런 방식으로 사람들은 각자의 영적 소유물을 결합해 혼을 풍요롭게 한다. 마찬가지로, 사람은 왜곡된 시각, 편견, 좁은 판단의 희생양이 되는 것을 피할 수 있다. 두려움, 시기심, 자만심은 다른 마음과의 친밀한 접촉을 통해서만 방지할 수 있다. 당신의 주인이 당신을 왕국 확장을 위해 일하러 보낼 때 항상 두 명씩 짝을 지어 보낸다는 점에 주목하기 바란다. 지혜는 초지식이므로, 지혜의 연합을 통해 소규모든 대규모든 사회적 집단은 모든 지식을 상호 공유하게 된다.
160:2.8 삶에 대한 열정: 고립은 혼에 충전된 에너지를 고갈시키는 경향이 있다. 동료들과의 연대는 삶에 대한 열정을 새롭게 하고, 인간 삶의 더 높은 차원으로 나아가는 연속적인 전투를 싸우는 데 필요한 용기를 유지하는 데 필수적이다. 우정은 기쁨을 더하고 삶의 승리를 영화롭게 한다. 사랑과 친밀한 인간 관계는 슬픔과 어려움의 고통에서 그 쓰라림을 대부분 무디게 한다. 친구의 존재는 모든 아름다움을 높이고 모든 선함을 더해준다. 사람은 다양한 마음의 상징을 통해 친구들의 능력을 촉진하고 확대시킨다. 인간 우정의 최고의 영광 중 하나는 바로 서로의 상상력을 자극하는 이러한 힘과 가능성이다. 위대한 영적 힘은 공통적인 명분과 우주의 신에 대한 진심 어린 헌신의 의식 속에 내재되어 있다.
160:2.9 모든 악에 대한 향상된 방어: 인격적 관계와 상호 애정은 악에 대한 효율적인 보험이다. 어려움, 슬픔, 실망, 패배는 혼자 감당할 때 더 고통스럽고 낙담하게 만든다. 관계는 악을 의로 바꾸지는 않지만, 그 고통을 크게 줄이는 데 도움을 준다. 당신의 주인은 “애통하는 자들은 복이 있나니”?만약 친구가 위로해 줄 수 있다면?라고 말씀하셨다. 다른 사람들의 복지를 위해 산다는 사실, 그리고 그들이 또한 당신의 복지와 발전을 위해 산다는 사실은 긍정적인 힘이 된다. 사람은 고립된 상태에서 쇠약해진다. 인간은 시간의 일시적인 사건들만을 바라볼 때 틀림없이 낙담하게 된다. 현재가 과거와 미래에서 분리될 때, 그것은 참을 수 없이 하찮게 느껴진다. 오직 영원의 순환을 엿볼 때만이 인간은 최선을 다할 수 있는 영감을 받고, 최선을 다하도록 자신을 도전할 수 있다. 그리고 인간이 이렇게 최선을 다할 때, 그는 시간과 영원 속의 동료 순례자들을 위해 가장 이타적으로 살게 된다.
160:2.10 나는 반복해서 말한다. 이러한 영감을 주고 고귀하게 하는 관계는 인간 결혼 관계에서 그 이상적인 가능성을 찾는다. 물론 결혼 외에서도 많은 것을 얻을 수 있고, 많은 결혼이 이러한 도덕적, 영적 결실을 맺지 못한다. 너무 많은 경우에 결혼은 이러한 성숙의 고귀한 요소들보다 낮은 가치를 추구하는 사람들에 의해 시작된다. 이상적인 결혼은 감정의 변동성과 단순한 성적 매력의 변덕에 의존해서는 안 되며, 진정하고 상호적인 개인적 헌신에 기반해야 한다. 그리고 이러한 신뢰할 수 있고 효과적인 소규모 인간 관계의 단위들을 구축할 수 있다면, 이것들이 합쳐졌을 때, 세상은 위대하고 영화로운 사회 구조, 즉 성숙한 인간 문명을 보게 될 것이다. 이러한 인류는 당신의 주인이 꿈꾸던 “지상에 평화, 사람들 사이에 선의”라는 이상을 어느 정도 실현하기 시작할 것이다. 비록 그러한 사회가 완전하거나 악으로부터 완전히 자유롭지는 않겠지만, 적어도 성숙의 안정화에 가까워질 것이다.

3. 성숙의 유혹
160:3.1 성숙을 향한 노력은 일을 필요로 하고, 일은 에너지를 요구한다. 그렇다면 이 모든 것을 성취할 힘은 어디에서 오는가? 물질적인 것들은 당연시될 수 있지만, 주인은 “사람이 빵으로만 살 수 없다”라고 잘 말씀하셨다. 정상적인 신체와 적당히 좋은 건강을 가졌다고 가정하면, 우리는 다음으로 인간의 잠재된 영적 힘을 자극할 수 있는 유혹을 찾아야 한다. 예수님은 하나님이 인간 안에 계신다고 가르치셨다. 그렇다면 어떻게 인간이 혼에 묶인 신성과 무한성을 해방시키도록 할 수 있을까? 어떻게 하면 사람들이 하나님을 풀어주어, 그분이 우리 혼을 새롭게 하면서 우리 밖으로 나아가 수많은 다른 혼들을 계몽하고, 고양하며, 축복하는 목적에 봉사할 수 있게 할 수 있을까? 어떻게 하면 당신의 혼 속에 잠들어 있는 선한 힘들을 가장 잘 깨울 수 있을까? 한 가지 확실한 것은 감정적 흥분이 이상적인 영적 자극이 아니라는 것이다. 흥분은 에너지를 증대시키는 것이 아니라, 오히려 마음과 몸의 힘을 고갈시킨다. 그렇다면 이러한 위대한 일들을 해낼 에너지는 어디에서 오는가? 당신의 주인을 보라. 지금 이 순간에도 그분은 언덕에서 힘을 흡수하고 있고, 우리는 여기에서 에너지를 소모하고 있다. 이 모든 문제의 비밀은 영적 교제, 즉 예배에 담겨 있다. 인간의 관점에서 보면, 이것은 명상과 이완의 결합의 문제이다. 명상은 마음이 영과 접촉하게 하고, 이완은 영적 수용 능력을 결정한다. 이 강함과 약함, 용기와 두려움, 하나님의 뜻과 자기 마음의 교환이 예배를 구성한다. 적어도 철학자는 그렇게 본다.
160:3.2 이러한 경험들이 자주 반복될 때, 그것들은 힘을 주고 예배적인 습관으로 굳어지며, 그러한 습관은 결국 영적 성격을 형성하게 되고, 그러한 성격은 마침내 동료들에 의해 성숙한 인격으로 인정받게 된다. 이러한 실천은 처음에는 어렵고 시간이 많이 걸리지만, 일단 습관이 되면, 그것들은 동시에 휴식이 되고 시간 절약이 된다. 사회가 복잡해질수록, 문명의 유혹이 많아질수록, 하나님을 아는 사람들이 그들의 영적 에너지를 보존하고 증대시키기 위해 이러한 보호적인 습관적 실천을 형성하는 것이 더욱 절실해질 것이다.
160:3.3 성숙에 도달하기 위한 또 다른 요구 사항은 끊임없이 변화하는 환경에 대한 사회 집단의 협력적 조정이다. 미성숙한 개인은 동료들의 적대감을 불러일으키고, 성숙한 사람은 동료들의 진심 어린 협력을 얻어 자신의 삶의 노력을 몇 배로 증대시킨다.
160:3.4 내 철학은 나에게 내가 의로움의 개념을 방어하기 위해 싸워야 할 때가 있다는 것을 말해준다. 하지만 나는 주인이 더 성숙한 인격 유형으로서, 탁월하고 매력적인 기법, 즉 신중함과 관용으로 쉽게 승리를 거두리라는 것을 의심하지 않는다. 너무 자주, 우리가 정의를 위해 싸울 때, 승자와 패자 모두가 패배를 당한 것으로 드러난다. 나는 어제 주인이 “현명한 사람은 잠긴 문을 열려고 할 때, 문을 파괴하지 않고 그것을 열 수 있는 열쇠를 찾는다”라고 말하는 것을 들었다. 우리는 너무 자주 우리가 두려워하지 않는다는 것을 스스로에게 증명하기 위해 싸움에 나선다.
160:3.5 이 새로운 왕국의 복음은 더 높은 삶을 위한 새로운 풍부한 동기를 제공함으로써 삶의 기술에 큰 도움을 준다. 이 복음은 새로운 숭고한 운명 목표, 즉 최고의 삶의 목적을 제시한다. 그리고 이 존재의 영원하고 신성한 목표에 대한 새로운 개념들은 그 자체로 초월적인 자극제가 되어, 인간의 고귀한 본성에 내재된 최고의 반응을 이끌어낸다. 지적 사고의 모든 정상에서 마음을 위한 휴식, 혼을 위한 힘, 영을 위한 교제를 찾을 수 있다. 그러한 높은 삶의 관점에서, 인간은 낮은 차원의 생각의 물질적 자극?걱정, 질투, 시기, 복수, 미성숙한 인격의 자만심?을 초월할 수 있다. 이러한 높은 곳으로 올라가는 혼들은 삶의 사소한 일들로 인한 수많은 갈등에서 스스로를 해방시켜, 더 높은 영적 개념과 천상의 교통의 흐름을 의식적으로 인식할 수 있게 된다. 그러나 삶의 목적은 쉽게 얻고자 하는 유혹으로부터 질투심으로 지켜져야 하며, 또한 그것은 광신주의의 파괴적인 위협에 면역이 되도록 잘 양육되어야 한다.

4. 균형잡힌 성숙
160:4.1 영원한 실체를 성취하려는 한 가지 목표에 집중하면서도, 일시적인 삶의 필수품들을 위한 준비도 해야 한다. 혼이 우리의 목표이지만, 육체도 실체이다. 때로는 생계 유지의 필수품들이 우연히 우리 손에 들어올 수 있지만, 일반적으로 우리는 그것들을 얻기 위해 지혜롭게 노력해야 한다. 삶의 두 가지 주요 문제는 일시적인 생계를 유지하는 것과 영원한 생존을 이루는 것이다. 심지어 생계를 유지하는 문제도 그것의 이상적인 해결을 위해서는 종교가 필요하다. 이 두 가지 문제는 모두 매우 개인적인 문제이다. 사실, 참된 종교는 개인과 분리되어 기능하지 않는다.
160:4.2 내가 보기에 일시적인 삶의 필수 요소는 다음과 같다.
좋은 신체 건강.
명확하고 깨끗한 사고.
능력과 기술.
부 ? 삶의 재화.
패배를 견디는 능력.
문화 ? 교육과 지혜.
160:4.3 심지어 신체 건강과 효율성의 물리적 문제들도, 인간의 몸과 마음이 신의 선물의 거처이며, 하나님의 영이 인간의 영이 된다는 주인의 가르침이라는 종교적 관점에서 볼 때 가장 잘 해결된다. 인간의 마음은 물질적인 것들과 영적 실체들 사이의 중재자가 된다.
160:4.4 인생에서 바람직한 것들을 얻기 위해서는 지능이 필요하다. 매일의 일을 성실히 수행한다고 해서 부의 보상이 보장된다고 가정하는 것은 전적으로 잘못이다. 드물게나마 우연히 부를 얻는 경우를 제외하고, 일시적인 삶의 물질적 보상은 특정 잘 조직된 경로에서 흐르며, 이러한 경로에 접근할 수 있는 사람들만이 일시적인 노력에 대한 충분한 보상을 기대할 수 있다. 고립된 개인적인 경로에서 부를 추구하는 모든 사람들은 가난을 면치 못할 것이다. 따라서 현명한 계획이 세속적 번영을 위한 필수 요소가 된다. 성공은 자신의 일에 대한 헌신뿐만 아니라, 물질적 부의 경로 중 하나의 일부로 기능하는 것도 필요하다. 만약 당신이 지혜롭지 않다면, 당신은 물질적인 보상 없이도 당신의 세대에 헌신할 수 있고, 만약 당신이 부의 흐름에서 우연히 혜택을 받는다면, 당신은 동료 인간을 위해 가치 있는 일을 하지 않았더라도 사치 속에서 굴러다닐 수 있다.
160:4.5 능력은 타고난 것이며, 기술은 습득하는 것이다. 인생에서 무언가를 잘하지 못하는 사람에게 인생은 진정한 의미를 가지지 않는다. 기술은 삶의 만족의 진정한 원천 중 하나이다. 능력은 선견지명, 즉 멀리 보는 비전을 의미한다. 부정한 성취의 유혹적인 보상에 속지 말고, 정직한 노력에 내재된 미래의 보상을 위해 기꺼이 일하라. 현명한 사람은 수단과 목적을 구별할 수 있으며, 그렇지 않으면 때때로 미래를 위한 과도한 계획이 그 자체의 높은 목적을 좌절시킬 수 있다. 쾌락을 추구하는 사람으로서 당신은 소비자일 뿐만 아니라 생산자가 되기를 목표로 삼아야 한다.
160:4.6 너희의 기쁨과 깨우침을 위해서 임의로 회상할 수 있는 힘을 주고 가치가 있는 삶의 에피소드들을 성스러운 믿음 안에 간직하도록 너희 기억을 훈련시켜라. 그리하여 너희 자신 안에 스스로 아름다움과 선함과 예술적 장엄함의 저장 전시관을 구축하라. 하지만 모든 기억 중에서 가장 고귀한 것은 아름다운 우정의 위대한 순간의 보배로운 기억들이다. 그리고 이 모든 기억들은 영적 예배의 자유케 하는 감동 밑에서 가장 고귀하고 뛰어난 영향을 방사한다.
160:4.7 그러나 인생은 당신이 실패를 우아하게 받아들이는 법을 배우지 않으면 존재의 짐이 될 것이다. 고귀한 혼은 항상 패배에서 배울 수 있는 기술을 익힌다. 당신은 기꺼이 패배를 받아들이는 법을 배워야 하며, 실망을 두려워해서는 안 된다. 결코 실패를 인정하기를 주저하지 말고, 실패를 속이는 미소와 밝은 낙관주의로 감추려 하지 마라. 항상 성공을 주장하는 것이 좋게 들리지만, 최종 결과는 끔찍하다. 이러한 기법은 현실이 아닌 세계를 만들어내며, 결국 궁극적인 환멸의 충격으로 이어진다.
160:4.8 성공은 용기를 불러일으키고 자신감을 증진시킬 수 있지만, 지혜는 자신의 실패에 대한 결과에 적응하는 경험에서만 얻을 수 있다. 낙관적인 환상을 현실보다 선호하는 사람은 결코 현명해질 수 없다. 오직 사실에 직면하고 그것을 이상에 맞추는 사람만이 지혜를 얻을 수 있다. 지혜는 사실과 이상을 모두 포괄하기 때문에, 이상주의가 사실을 배제하는 철학의 황량한 극단과 영적 전망이 없는 물질주의자라는 극단으로부터 그것의 신봉자들을 구한다. 지속적인 성공의 거짓 환상에 의존하여 인생의 투쟁을 유지할 수 있는 겁 많은 혼들은 궁극적으로 그들 자신의 상상의 꿈의 세계에서 깨어나 실패와 패배를 경험할 운명에 처해 있다.
160:4.9 실패를 직면하고 패배에 적응하는 이 과정에서 종교의 광범위한 비전은 최고의 영향을 발휘한다. 실패는 단순히 지혜를 얻기 위한 문화적 실험이며, 우주 탐험이라는 영원한 모험에 나선 하나님을 찾는 사람에게 있어 교육적인 에피소드일 뿐이다. 그러한 사람들에게 패배는 더 높은 수준의 우주적 실체를 성취하기 위한 새로운 도구에 불과하다.
160:4.10 하나님을 찾는 사람의 경력은, 각각의 인생 실패가 지혜의 문화와 영적 성취를 가져왔다면, 일시적인 인생이 압도적인 실패로 보일지라도, 영원의 관점에서 보면 큰 성공으로 드러날 수 있다. 지식, 문화, 지혜를 혼동하지 마라. 그것들은 인생에서 관련이 있지만, 매우 다른 영적 가치를 나타낸다. 지혜는 항상 지식을 지배하고 문화를 영화롭게 한다.

5. 이상적인 종교
160:5.1 당신은 당신의 주인이 진정한 인간 종교를 개인이 영적 실체와 경험하는 것이라고 말했지만, 나는 종교를 모든 인류가 경의를 표하고 헌신할 만한 가치가 있다고 여기는 것에 대한 인간의 반응으로 여겨왔다. 이 의미에서 종교는 우리가 실체의 이상에 대한 최고의 개념과 영적 성취의 영원한 가능성에 대한 정신적 도달을 상징하는 것에 대한 최상의 헌신이다.
160:5.2 사람들이 종교에 부족적, 국가적, 또는 인종적으로 반응하는 것은 그들이 자신의 그룹 밖의 사람들을 진정한 인간으로 보지 않기 때문이다. 우리는 항상 종교적 충성의 대상이 모든 인간의 경의를 받을 만하다고 생각한다. 종교는 결코 단순한 지적 신념이나 철학적 사고의 문제가 될 수 없으며, 항상 삶의 상황에 반응하는 방식으로 존재한다. 종교는 우리가 보편적 경배에 합당하다고 여기는 어떤 실체에 대해 경건하게 사고하고, 느끼고, 행동하는 것을 포함한다.
160:5.3 어떤 것이 당신의 경험에서 종교가 되었다면, 당신은 이미 그 종교의 적극적인 전도자가 되었을 것이다. 당신이 그 종교의 최고 개념을 모든 인류와 우주의 지적 존재들이 경배할 만한 가치가 있다고 생각하기 때문이다. 만약 당신이 그 종교의 긍정적이고 선교적인 전도자가 아니라면, 당신이 종교라고 부르는 것은 단지 전통적 신념이나 단순한 지적 철학 체계일 뿐이다. 만약 당신의 종교가 영적 경험이라면, 당신의 경배 대상은 당신의 모든 영적 개념의 이상이자 보편적 영적 실체여야 한다. 두려움, 감정, 전통, 철학에 기반한 모든 종교를 지적 종교라 부르고, 진정한 영적 경험에 기반한 종교를 참된 종교라 부른다. 종교적 헌신의 대상은 물질적일 수도, 영적일 수도, 참일 수도, 거짓일 수도, 실재할 수도, 비실재할 수도, 인간적일 수도, 신적일 수도 있다. 따라서 종교는 선할 수도, 악할 수도 있다.
160:5.4 도덕성과 종교는 반드시 동일한 것은 아니다. 경배 대상을 가진 도덕 체계는 종교가 될 수 있다. 반면, 보편적 충성심과 최고의 헌신을 잃어버린 종교는 철학 체계나 도덕 규범으로 변모할 수 있다. 이 대상, 존재, 상태, 존재의 질서, 또는 종교적 충성심의 최고 이상을 구성하는 실체, 그리고 예배자들의 종교적 헌신을 받는 존재가 바로 하나님이다. 이 영적 실체의 이상에 적용되는 이름이 무엇이든 상관없이, 그것이 하나님이다.
160:5.5 참된 종교의 사회적 특성은 항상 개인을 변화시키고 세상을 변형시키고자 한다는 사실에 있다. 종교는 심지어 가장 성숙한 문명의 최고 사회적 관습에 구현된 알려진 윤리와 도덕의 기준을 훨씬 초월하는, 아직 발견되지 않은 이상이 존재한다는 것을 암시한다. 종교는 발견되지 않은 이상, 탐구되지 않은 실체, 초인적 가치, 신성한 지혜, 그리고 진정한 영적 성취를 추구한다. 참된 종교는 이 모든 것을 포함하며, 다른 모든 신념은 종교라는 이름을 붙일 만한 가치가 없다. 영원한 하나님이라는 최고 이상이 없이는 진정한 영적 종교를 가질 수 없다. 이러한 하나님이 없는 종교는 인간이 만든 발명품이며, 생명 없는 지적 신념과 의미 없는 감정적 의식에 불과하다. 어떤 종교는 위대한 이상을 헌신의 대상으로 주장할 수 있다. 그러나 그러한 비현실적 이상은 성취할 수 없으며, 그러한 개념은 환상에 불과하다. 인간이 성취할 수 있는 유일한 이상은 영원한 하나님이라는 영적 실체에 내재된 무한한 가치의 신성한 현실이다.
160:5.6 하나님이라는 단어, 즉 하나님이라는 개념과 하나님이라는 이상을 대비하는 개념은 그 종교가 아무리 유치하거나 거짓일지라도 어떤 종교의 일부가 될 수 있다. 그리고 이 하나님이라는 개념은 그것을 품고 있는 사람들이 선택하는 어떤 것이든 될 수 있다. 낮은 종교는 인간의 자연스러운 상태에 맞춰 하나님에 대한 개념을 형성하지만, 높은 종교는 인간의 마음이 참된 종교의 이상에 부응하도록 변화되기를 요구한다.
160:5.7 예수의 종교는 모든 이전의 예배 개념을 초월한다. 그는 아버지를 무한한 실체의 이상으로 묘사할 뿐만 아니라, 이 신성한 가치의 원천이자 우주의 영원한 중심이 모든 지상의 필사자들이 선택하여 하늘 왕국에 들어갈 때, 하나님과의 자녀 관계와 인간과의 형제 관계를 인정하게 되는 실체적이고 개인적으로 성취 가능하다고 선언한다. 나는 이것이 세상이 알고 있는 가장 높은 종교 개념이며, 이 복음이 실체의 무한성, 가치의 신성함, 보편적 성취의 영원을 포괄하기 때문에 그보다 더 높은 것이 있을 수 없다고 본다. 이러한 개념은 최고의 이상주의와 궁극적인 경험의 성취를 이룬 것이다.
160:5.8 나는 당신의 주인의 이 종교의 완전한 이상에 깊이 매료되었을 뿐만 아니라, 이러한 영적 실체의 이상이 성취 가능하다는 그의 선언을 믿게 되었다. 당신과 나는 그의 보증을 통해 이 긴 영원한 모험에 들어가서, 궁극적으로 파라다이스의 문에 도달할 수 있다는 확신을 가지게 되었다. 나의 형제들아, 나는 믿는 자이다. 나는 이 영원한 모험을 함께하고 있다. 주님께서는 그가 아버지로부터 왔으며, 우리에게 길을 보여주겠다고 말씀하셨다. 나는 그가 진실을 말한다고 확신하며, 영원하고 보편적인 아버지 외에는 현실의 이상이나 완전성의 가치가 없다고 결론지었다.
160:5.9 나는 이제 단순히 존재의 하나님이 아닌, 모든 미래 존재의 가능성의 하나님을 예배하러 온다. 그러므로 만약 그 이상이 실재한다면, 당신의 최고 이상에 대한 헌신은 과거, 현재, 그리고 미래의 우주 만물과 존재의 하나님에게로 향해야 한다. 다른 하나님은 있을 수 없으며, 다른 하나님이 있을 가능성도 없다. 다른 모든 신은 상상의 산물, 필사자의 마음속 환상, 거짓 논리의 왜곡, 그리고 그것을 창조한 사람들의 자기 기만적인 우상이다. 물론 당신은 이러한 하나님 없이도 종교를 가질 수 있지만, 그것은 아무 의미가 없다. 그리고 만약 당신이 살아 있는 하나님이라는 이상을 대신하여 하나님이라는 단어를 사용하려 한다면, 당신은 단순히 이상이 아닌 개념, 즉 신성한 실체를 자리에 둠으로써 스스로를 속이는 것이다. 그러한 신념은 단지 희망적 환상의 종교일 뿐이다.
160:5.10 나는 예수의 가르침에서 종교의 진수를 본다. 이 복음은 우리가 참된 하나님을 찾고 그를 발견할 수 있게 한다. 그러나 우리는 하늘 왕국에 들어가는 대가를 기꺼이 치를 것인가? 다시 태어날 것인가? 다시 만들어질 것인가? 자기 파괴와 혼의 재건이라는 무서운 시험 과정을 기꺼이 겪을 것인가? 주님께서 말씀하시기를 “자기 생명을 구하려는 자는 그것을 잃어야 한다. 나는 평화를 가져오려고 온 것이 아니라 혼의 투쟁을 가져오려고 왔다”고 하지 않으셨는가? 참으로, 우리가 아버지의 뜻에 헌신한 대가를 치른 후에, 우리는 헌신된 삶을 계속할 때 큰 평화를 경험한다.
160:5.11 이제 우리는 알려진 존재의 유혹을 진정으로 버리고, 알려지지 않은 탐구되지 않은 존재의 질서, 즉 신성한 실체의 높은 이상주의가 있는 영적 세계에서의 모험으로 우리의 탐구를 전적으로 헌신하고 있다. 그리고 우리는 이러한 예수의 종교적 이상주의의 실체 개념을 동료들에게 전달할 수 있는 의미의 상징을 찾고 있으며, 모든 인류가 이 최고 진리의 공동 비전에 감동받을 날을 위해 기도하는 것을 멈추지 않을 것이다. 지금 우리 마음에 간직한 아버지에 대한 초점화된 개념은 하나님이 영이라는 것이며, 동료들에게 전달할 때 하나님은 사랑이라는 것이다.
160:5.12 예수의 종교는 살아 있는 영적 경험을 요구한다. 다른 종교는 전통적 신념, 감정적 느낌, 철학적 의식 등으로 구성될 수 있지만, 주님의 가르침은 실제 영적 진보의 실체적 수준을 성취할 것을 요구한다.
160:5.13 하나님처럼 되려는 충동의 의식은 참된 종교가 아니다. 하나님을 예배하려는 감정의 느낌은 참된 종교가 아니다. 자신을 버리고 하나님을 섬기겠다는 확신의 지식은 참된 종교가 아니다. 이 종교가 모든 것 중에서 최고라는 논리의 지혜는 개인적이고 영적인 경험으로서의 종교가 아니다. 참된 종교는 운명과 성취의 실체, 그리고 진심으로 믿고 받아들인 실체와 이상주의에 관련된다. 이 모든 것은 진리의 영의 계시에 의해 개인화되어야 한다.
160:5.14 이렇게 해서 예수의 복음을 믿게 된 그리스 철학자의 강론이 끝났다.






제 161 편 로단과의 추가 토론

161:0.1 서기 29년 9월 25일 일요일, 사도들과 전도자들이 마가단에 모였다. 그날 저녁 긴 회의를 마친 후, 예수는 다음 날 아침 일찍 열두 사도와 함께 초막절에 참석하기 위해 예루살렘으로 출발할 것이라고 발표했다. 이 소식은 모두를 놀라게 했다. 예수는 전도자들에게 갈릴리에 있는 신자들을 방문하라고 지시하고, 여인단에게는 잠시 베세다로 돌아가라고 명령했다.
161:0.2 예루살렘으로 떠날 시간이 되었을 때, 나다니엘과 도마는 여전히 알렉산드리아의 로단과 토론 중이었으며, 며칠 더 마가단에 머물 수 있도록 예수의 허락을 받았다. 그래서 예수와 열 명의 사도들이 예루살렘으로 향하는 동안, 나다니엘과 도마는 로단과 깊고도 진지한 논쟁을 계속했다. 전 주 동안 로단이 자신의 철학을 설명한 뒤, 이번에는 도마와 나다니엘이 번갈아 가며 그리스 철학자에게 하늘 왕국의 복음을 전했다. 이 과정에서 로단은 자신에게 예수의 가르침을 전해준 이가 알렉산드리아에서 그의 스승이었던 세례 요한의 옛 사도 중 한 명이었다는 사실을 알게 되었다.

1. 하나님의 인격
161:1.1 로단과 두 사도가 의견을 달리했던 한 가지 문제는 하나님의 인격이었다. 로단은 하나님의 속성에 대해 제시된 모든 것을 기꺼이 받아들였지만, 하늘에 계신 아버지가 인간이 이해하는 방식의 인격일 수 없다고 주장했다. 사도들은 하나님이 인격이라는 점을 증명하는 데 어려움을 겪었지만, 로단 역시 그가 인격이 아니라는 점을 증명하는 데 더 어려움을 겪었다.
161:1.2 로단은 인격의 사실이 동등한 존재들 사이에서 존재하는 완전하고 상호적인 소통에 달려 있다고 설명했다. 그는 “하나님이 인격이라면, 그와 접촉하는 자들이 하나님을 완전히 이해할 수 있도록 하는 영적 소통의 상징이 있어야 한다. 하지만 하나님은 무한하고 영원하며 모든 존재의 창조자이다. 동등한 존재라는 관점에서 보면 하나님은 우주에서 홀로 계신다. 하나님과 동등한 이는 없으며, 그와 동등한 존재와 소통할 수 있는 자도 없다. 하나님은 모든 인격의 근원이 될 수 있지만, 그렇게 되면 그는 인격을 초월하는 분이 되며, 창조자가 피조물보다 위에 있는 것처럼 인격을 넘어선 존재가 된다”라고 주장했다.
161:1.3 이러한 논리는 도마와 나다니엘을 크게 당황하게 했다. 두 사도는 예수에게 도움을 요청했지만, 예수는 그들의 논쟁에 개입하기를 사양하고 도마에게 “아버지의 무한하고 영원한 본성을 영적으로 잘 알고 있다면, 그분에 대한 개념이 정확히 어떠한지는 그다지 중요하지 않다”라고 말했다.
161:1.4 도마는 하나님이 인간에게 자신을 드러내며 소통하시기 때문에 아버지가 인격이라고 주장했다. 그러나 로단은 하나님이 직접 자신을 드러내지 않고 여전히 신비에 싸여 있다고 반박했다. 나다니엘은 하나님과의 개인적 경험을 언급했으며, 로단 역시 최근 비슷한 경험을 인정했다. 그러나 그는 그러한 경험이 하나님의 실재는 입증하지만, 그분의 인격을 증명하지는 않는다고 말했다.
161:1.5 월요일 밤이 되자 도마는 논쟁을 포기했다. 그러나 화요일 밤, 나다니엘은 다음의 논리적 단계를 통해 로단에게 아버지의 인격을 믿도록 설득했다.
161:1.6 1. 파라다이스 아버지는 자신과 동등하고 자신과 완전히 같은 두 존재, 곧 영원 아들과 무한 영과 완전한 소통을 누리고 있다. 로단은 삼자일체 교리를 고려할 때 우주 아버지의 인격 가능성을 부정할 수 없었다. (이 논의를 통해 열두 사도의 삼자일체 개념은 크게 확장되었다. 당시 대부분의 사람들은 예수를 영원 아들이라고 믿고 있었다.)
161:1.7 2. 예수가 아버지와 동등하며, 이 아들이 지상의 자녀들에게 인격의 현현을 이루었다는 사실이다. 이 현상은 세 하나님 모두가 인격을 소유할 수 있음을 입증하며, 하나님이 인간과 소통할 수 있는 능력과 인간이 하나님과 소통할 수 있는 가능성에 대한 문제를 영원히 해결한다.
161:1.8 3. 예수는 인간과 상호 관계를 맺고 완전한 소통을 이루었으며, 예수는 하나님의 아들이었다. 아들과 아버지의 관계는 소통의 평등과 상호 이해를 전제로 하며, 예수와 아버지는 하나였다. 예수는 동시에 하나님과 인간 모두와 소통을 이루었고, 하나님과 인간 모두 예수가 사용하는 소통의 상징을 이해했으므로, 하나님과 인간은 상호 소통 능력의 요구를 충족하는 인격적 속성을 가진다. 예수의 인격은 하나님의 인격을 증명하며, 인간 안에 있는 하나님의 존재를 확증한다.
161:1.9 4. 인격은 인간 실재와 신성한 가치를 인간이 가장 높게 개념화해 표현한 것이며, 하나님은 신성한 실재와 무한한 가치를 인간이 가장 높게 개념화한 것이다. 따라서 하나님은 실제로는 무한하고 영원하여 인간의 인격 개념을 초월하지만, 그럼에도 불구하고 반드시 인격일 수밖에 없다.
161:1.10 5. 하나님은 모든 인격의 창조자이자 모든 인격의 운명지이다. 그렇다면 하나님은 본질적으로 인격이어야 한다. 로단은 예수의 말씀, “그러므로 하늘에 계신 너희 아버지가 완전하신 것같이 너희도 완전하라”는 교훈에서 큰 감동을 받았다.
161:1.11 로단은 이 논증을 듣고 말했다. “나는 확신했다. 만약 내가 인격이라는 개념에 초인간적, 초월적, 최고적, 무한적, 영원적, 궁극적, 그리고 보편적이라는 확장된 가치를 더한다면, 하나님이 인격이라는 것을 기꺼이 인정하겠다. 하나님은 인격 이상이어야 하지만, 그보다 적을 수는 없다. 나는 논쟁을 끝내겠다. 나는 예수를 아버지의 인격적 계시로 받아들이며, 논리와 이성, 철학의 모든 미해결 요소에서 만족을 얻었다.”

2. 예수의 신성한 본성
161:2.1 나다니엘과 도마가 로단의 하늘 왕국 복음에 대한 견해를 충분히 승인한 후, 남은 문제는 최근에야 공개적으로 발표된 교리, 즉 예수의 신성한 본성에 관한 가르침뿐이었다. 나다니엘과 도마는 주님의 신성한 본성에 대한 그들의 견해를 함께 제시했으며, 다음 서술은 그들의 가르침을 요약하고 재구성한 것이다.
161:2.2 1. 예수는 자신의 신성을 인정했고, 우리는 그를 믿는다. 그의 사역과 관련된 많은 놀라운 일들이 있었는데, 우리가 그를 하나님이자 동시에 사람의 아들이라고 믿어야만 이해할 수 있다.
161:2.3 2. 그와의 삶의 교제는 인간 우정의 이상을 보여준다. 오직 신성한 존재만이 그런 인간 친구가 될 수 있다. 그는 우리가 아는 가장 진정으로 이타적인 사람이다. 그는 죄인들의 친구이기도 하며, 적들을 사랑하는 용기를 가진다. 그는 우리에게 매우 충실하다. 우리를 꾸짖는 것을 주저하지 않지만, 그가 진정으로 우리를 사랑한다는 것은 모두에게 분명하다. 그를 더 많이 알수록 더 많이 사랑하게 된다. 그의 한결같은 헌신은 깊은 감동을 준다. 우리가 그의 사명을 이해하지 못했던 모든 세월 동안 그는 변함없는 친구였다. 그는 아첨하지 않지만 우리 모두를 동등하게 친절하게 대하며, 언제나 부드럽고 자비롭다. 그는 자신의 삶과 모든 것을 우리와 함께 나누었고, 우리는 행복한 공동체를 이루었다. 단순한 인간이 이처럼 어려운 상황에서 흠 없는 삶을 살 수 있다고 우리는 믿지 않는다.
161:2.4 3. 우리는 예수가 신성하다고 믿는데, 그는 결코 잘못을 저지르지 않으며 실수하지 않기 때문이다. 그의 지혜는 비범하며, 그의 경건은 빼어나다. 그는 날마다 아버지의 뜻과 완전한 조화를 이루며 살아간다. 그는 아버지의 법을 어기지 않으므로 잘못을 뉘우치지 않는다. 그는 우리를 위해, 우리와 함께 기도하지만 우리가 그의 위해 기도해 달라고 요청하지 않는다. 우리는 그가 꾸준히 죄가 없다고 믿는다. 단지 인간에 불과한 사람이 이렇게 살겠다고 주장한 적은 없었다. 그는 완전한 삶을 살겠다고 선언하며, 우리는 그가 그렇게 산다고 인정한다. 우리의 경건은 회개에서 나오지만, 그의 경건은 의에서 나온다. 그는 죄를 용서한다고 주장하며, 질병을 치유하기도 한다. 단순한 인간이라면 제정신으로 죄를 용서한다고 주장하지 않을 것이다. 그것은 신성의 특권이다. 그는 우리가 처음 그를 알게 되었을 때부터 언제나 성숙한 의로움을 보여주었다. 모든 사람?선한 자나 악한 자 모두?예수 안에 있는 이러한 선의 요소를 인정한다. 그러나 그의 경건은 결코 과시적이지 않다. 그는 온유하지만 두려움이 없다. 그는 우리가 그의 신성을 믿는 것을 넌지시 승인한다. 그는 자신이 주장하는 존재이거나, 그렇지 않으면 세상이 본 적 없는 최대의 위선자요 사기꾼일 것이다. 우리는 그가 자신이 주장하는 그대로의 존재라고 확신한다.
161:2.5 4. 그의 성격의 독특함과 감정 통제의 완전함은 그가 인간성과 신성을 결합한 존재임을 확신하게 한다. 그는 인간의 필요를 보면 항상 응답하며, 고통은 언제나 그의 마음을 움직인다. 그의 동정심은 육체적 고통, 정신적 고뇌, 영적 슬픔에 동일하게 반응한다. 그는 사람들 안에서 신앙과 은혜를 빠르게 인식하고, 관대하게 인정한다. 그는 공정하며 자비롭고 사려 깊다. 그는 사람들의 영적 완고함을 슬퍼하며, 그들이 진리의 빛을 향해 한 걸음 나아가면 기뻐한다.
161:2.6 5. 그는 사람들의 마음을 아는 것 같고, 그들의 갈망을 이해하는 것 같다. 그는 우리의 고통받는 혼에 늘 동정적이다. 그는 모든 인간적 감정을 지니고 있는 것처럼 보이지만, 그것들은 훌륭하게 고양되어 있다. 그는 선을 강하게 사랑하고, 죄를 강하게 미워한다. 그는 신성의 존재를 초인적으로 의식한다. 그는 인간처럼 기도하지만 신처럼 행동한다. 그는 어떤 것을 미리 아는 것 같으며, 자신의 죽음과 미래의 영광에 대해 암시적으로 언급하기도 한다. 그는 친절하지만 용감하며, 결코 의무를 회피하지 않는다.
161:2.7 6. 우리는 그의 초인적인 지식 현상에 끊임없이 깊은 인상을 받는다. 그의 즉각적인 존재가 없는 곳에서 일어나는 일을 그가 알고 있는 듯 보인다. 그는 동료들의 생각도 알고 있는 것처럼 보인다. 그는 분명히 천상의 존재들과 교통하고 있으며, 우리보다 훨씬 높은 영적 수준에서 살고 있다. 모든 것이 그의 독특한 이해에 열려 있는 듯하다. 그는 정보를 얻기 위해 질문하는 것이 아니라, 우리 안의 진리를 끌어내기 위해 질문한다.
161:2.8 7. 최근 주님은 자신의 초인성을 주장하는 것을 주저하지 않는다. 사도로 우리를 임명했을 때부터 지금까지 그는 자신이 하늘 아버지에게서 왔다고 부정한 적이 없다. 그는 신적 교사의 권위를 가지고 말씀한다. 그는 오늘날의 종교적 가르침을 반박하고 새로운 복음을 긍정적인 권위로 선포한다. 그는 단호하고 긍정적이며 권위를 지닌다. 심지어 세례 요한도 예수의 말씀을 듣고 그가 하나님의 아들이라고 선언했다. 그는 대중의 지지를 구하지 않으며, 사람들의 의견에 흔들리지 않는다. 그는 용감하되 교만하지 않다.
161:2.9 8. 그는 언제나 하나님이 자신의 모든 행동에서 함께하신다고 말한다. 그는 선을 행하며 다니는데, 이는 하나님이 그 안에 계신 것처럼 보이기 때문이다. 그는 자신과 자신의 사명에 대해 놀라운 주장들을 한다. 그가 신성이 아니라면 이러한 주장은 불합리했을 것이다. 그는 “아브라함이 있기 전에 내가 있었다”고 선언한 적이 있다. 그는 명백히 신성을 주장하며, 자신이 하나님과 협력 관계에 있다고 말했다. 그는 하늘 아버지와의 친밀함을 설명하는 데 언어의 거의 모든 표현을 사용했다. 그는 자기 자신과 아버지가 하나라고 주장하는 것을 두려워하지 않는다. 그는 자신을 본 자는 아버지를 본 것이라고 말한다. 그럼에도 그는 이러한 모든 일을 자연스럽게 말하고 행한다. 그는 하나님에 대한 이러한 관계를 사실적으로 느끼고 있으며, 우리와의 관계도 같은 방식으로 말한다.
161:2.10 9. 그의 기도 생활에서 그는 아버지와 직접 대화하는 것처럼 보인다. 우리가 들은 그의 기도는 적었지만, 그 몇 가지 기도만으로도 그가 하나님과 대면하여 이야기하는 것처럼 보였다. 그는 과거뿐 아니라 미래도 알고 있는 것 같다. 그가 단순한 인간이라면 이러한 일들을 결코 성취할 수 없었을 것이다. 우리는 그가 인간임을 알고 확신하지만, 동시에 그가 신성하다는 것에 대해서도 거의 같은 확신을 가지고 있다. 우리는 그가 신성하다고 믿는다. 우리는 그가 사람의 아들이자 하나님의 아들임을 확신한다.
161:2.11 나다니엘과 도마가 로단과의 회담을 마쳤을 때, 그들은 동료 사도들과 합류하기 위해 예루살렘으로 서둘러 갔고, 그 주 금요일에 도착했다. 이 경험은 세 신자 모두에게 큰 의미가 있었고, 다른 사도들은 나다니엘과 도마의 경험을 통해 많은 것을 배웠다.
161:2.12 로단은 알렉산드리아로 돌아가 메간타 학교에서 오랫동안 그의 철학을 가르쳤다. 그는 하늘 왕국의 후일 사업에서 강력한 인물이 되었고, 그의 지상 생애가 끝날 때까지 충실한 신자였다. 박해가 최고조에 달했을 때 그는 다른 사람들과 함께 그리스에서 생을 마쳤다.

3. 예수의 인간적 그리고 신성한 마음
161:3.1 신성에 대한 자각은 예수의 마음 속에서 점진적으로 성장하여 그의 세례 시점에 이르렀다. 그가 자신의 신성한 본성, 전(前)인간적 존재, 그리고 우주의 특권을 완전히 자각한 후에는, 자신의 신성에 대한 인간적 자각을 다양한 방식으로 제한할 수 있는 능력을 지닌 것으로 보인다. 우리에게는 예수가 세례부터 십자가에 달리기까지 오직 인간의 마음에만 의존할지, 아니면 인간과 신성한 두 마음의 지식을 모두 활용할지를 완전히 자율적으로 선택할 수 있었던 것처럼 보인다. 때로는 오직 인간 지성에 존재하는 정보만을 사용하는 듯 보였고, 다른 경우에는 신성한 자각의 초인적 내용을 활용하여 얻는 지식과 지혜의 충만함 속에서 행동한 것처럼 보였다.
161:3.2 우리는 그가 자신의 신성 자각을 스스로 제한할 수 있었다는 이론을 받아들임으로써만 그의 독특한 행위를 이해할 수 있다고 본다. 우리는 예수가 종종 사건에 대한 예지를 동료들에게 숨겼다는 사실, 그리고 그들이 어떤 생각과 계획을 가지고 있는지 알고 있었다는 사실을 잘 알고 있다. 그는 자신의 추종자들이 자신이 그들의 생각을 읽고 계획을 간파할 수 있다는 사실을 너무 명백히 알아차리지 않도록 하고자 했다. 그는 사도들과 제자들의 마음속에 있는 인간 개념을 지나치게 초월하지 않기를 원했다.
161:3.3 우리는 그의 신성 자각을 스스로 제한하는 행위와, 그의 예지와 통찰 능력을 인간 동료들에게서 감추는 방식의 차이를 구별하는 데 큰 어려움을 겪는다. 우리는 그가 이 두 가지 기법을 모두 사용했다고 확신하지만, 특정 순간에 그가 어떤 방식을 사용했는지 항상 명확히 구별할 수 있는 것은 아니다. 우리는 그가 종종 인간적 자각의 내용만으로 행동하는 모습을 보았고, 또 다른 때에는 우주의 천상 존재들의 지도자들과 회의하는 그의 모습을 보며 신성한 마음의 분명한 작용을 느꼈다. 그뿐 아니라 우리는 인간과 신성한 마음의 완전한 결합에 의해 활성화된, 이 인간과 하나님의 결합된 인격의 작용을 수없이 목격했다. 이것이 우리가 이러한 현상에 대해 아는 지식의 전부이며, 우리는 이 신비에 대한 완전한 진리를 실제로는 알지 못한다.

























제 162 편 초막절에서

162:0.1 예수가 열 명의 사도와 함께 예루살렘으로 향할 때, 그는 더 짧은 경로인 사마리아를 통과해 가기로 계획했다. 그들은 호수의 동쪽 해안을 따라 내려가 스키토폴리스를 거쳐 사마리아 경계에 들어갔다. 해질녘에 예수는 빌립과 마태를 길보아 산 동쪽 비탈에 있는 마을로 보내어 일행의 숙소를 확보하도록 했다. 마침 이 마을 사람들은 유대인들에 대해 대단히 편견을 가지고 있었으며, 그 감정은 특히 많은 사람이 초막절에 참석하기 위해 길을 떠나는 이 시기에 더욱 고조되어 있었다. 이 사람들은 예수에 대해 거의 알지 못했으며, 그가 유대인이라는 이유로 그와 그의 일행에게 숙박을 거부했다. 마태와 빌립이 분노를 나타내며 이 사마리아인들에게 그들이 이스라엘의 거룩한 분을 대접하지 않으려 한다고 알렸을 때, 격분한 마을 사람들은 그들을 막대기와 돌을 들고 작은 마을 밖으로 쫓아냈다.
162:0.2 빌립과 마태가 돌아와 마을에서 쫓겨난 경위를 보고하자, 야고보와 요한이 예수에게 다가와 말했다. “주님, 이 오만하고 뉘우침 없는 사마리아인들을 삼키도록 하늘에서 불이 내려오게 해 달라고 청할 수 있도록 허락해 주시기를 바랍니다.” 그러나 예수는 이러한 복수의 말을 듣고, 세베대의 아들들을 돌아보며 그들을 엄하게 꾸짖었다. “너희는 어떤 태도를 드러내고 있는지 모른다. 복수는 하늘 왕국의 관점과 맞지 않는다. 논쟁을 벌이기보다는 요단강 나루터에 있는 작은 마을로 가자.” 이렇게 해서 종파적인 편견 때문에 이 사마리아인들은 우주의 창조자 아들을 환대할 영예를 스스로 거부하게 되었다.
162:0.3 예수와 열 명의 사도는 요단강 나루터 근처의 마을에서 하룻밤을 묵었다. 다음 날 아침 일찍 그들은 강을 건너 동쪽 요단 고속도로를 따라 예루살렘으로 계속 갔고, 수요일 저녁 늦게 베다니에 도착했다. 도마와 나다니엘은 로단과의 회담 때문에 지체되어 금요일에 도착했다.
162:0.4 예수와 열두 사도는 예루살렘 근처에 다음 달 말(10월)까지 약 4주 반 동안 머물렀다. 예수는 초막절 기간 동안 며칠만 도시에 잠시 방문했고, 10월의 상당 부분을 베들레헴에서 아브너와 그의 동료들과 함께 보냈다.

1. 예루살렘 방문의 위험
162:1.1 예수가 갈릴리에서 피하기 오래전부터 그의 추종자들은 그에게 예루살렘으로 가서 하늘 왕국의 복음을 선포해 줄 것을 간청했다. 그가 유대 문화와 학문의 중심지에서 복음을 전파한 명성을 얻게 되길 원했기 때문이다. 그러나 이제 그가 실제로 예루살렘에 와서 가르치기 시작하자, 그들은 그의 생명을 두려워하게 되었다. 산헤드린이 예수를 예루살렘으로 데려와 재판하려고 한다는 사실을 알고 있었고, 주님이 최근에 자신이 죽음을 맞이해야 한다는 선언을 반복했던 것을 떠올린 사도들은 그가 초막절에 참석하기로 갑자기 결정한 것에 충격을 받았다. 그동안 예루살렘에 가달라는 모든 요청에 그는 “때가 이르지 않았다”라고 답했지만, 이제 그들의 두려움에 대한 항의에 그는 단지 “그러나 이제 때가 이르렀다”라고만 대답했다.
162:1.2 초막절 기간 동안 예수는 여러 차례 예루살렘에 담대히 들어가 성전에서 공개적으로 가르쳤다. 이는 사도들이 그를 만류하려고 애썼음에도 불구하고 한 일이었다. 그들은 오랫동안 그에게 예루살렘에서 메시지를 선포하라고 권유해 왔지만, 이제는 서기관들과 바리새인들이 그의 죽음을 계획하고 있다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 그가 이 시점에 도시에 들어가는 것을 두려워했다.
162:1.3 예수가 예루살렘에 담대히 나타난 것은 그의 추종자들을 더 혼란스럽게 했다. 많은 제자들, 심지어 사도 가룟 유다도 예수가 유대 지도자들과 헤롯 안티파스를 두려워해 서둘러 페니키아로 피신했다고 생각하기까지 했다. 그들은 주님의 행동의 의미를 이해하지 못했다. 그가 추종자들의 조언에도 불구하고 초막절에 예루살렘에 있었던 것만으로도 두려움과 비겁함에 대한 모든 소문은 영원히 종식되었다.
162:1.4 초막절 기간 동안 로마 제국 전역에서 온 수천 명의 신자들이 예수를 보았고, 그의 가르침을 들었으며, 많은 이들이 심지어 베다니까지 찾아와 자기 고향에서 하늘 왕국의 진보에 대해 그와 상의하기도 했다.
162:1.5 예수가 초막절 기간 동안 성전 뜰에서 공개적으로 설교할 수 있었던 이유는 여러 가지였지만, 그중 가장 큰 이유는 산헤드린 내부에서 의견이 비밀리에 분열되면서 그들이 두려움을 느꼈기 때문이다. 산헤드린의 많은 회원들이 비밀리에 예수를 믿거나, 적어도 초막절 기간 동안 예루살렘에 많은 사람이 모여 있을 때 예수를 체포하는 것에 반대했기 때문이었다. 그들 중 많은 사람은 예수를 믿거나 최소한 그가 주도하는 영적 운동에 호의적이었다.
162:1.6 유대 전역에서 아브너와 그의 동료들이 하늘 왕국에 유리한 여론을 형성하는 데 기여한 것도 예수의 적들이 공개적으로 반대하지 못하게 만든 이유 중 하나였다. 이것은 예수가 공개적으로 예루살렘을 방문하고 살아서 떠날 수 있었던 이유 중 하나이다. 이 일이 있기 한두 달 전만 해도 그는 분명히 죽임을 당했을 것이다.
162:1.7 그러나 예수가 공개적으로 예루살렘에 나타난 대담함은 그의 적들을 압도했으며, 그들은 그러한 도전에 대비하지 못했다. 그달 동안 산헤드린은 몇 번이나 주님을 체포하려는 미약한 시도를 했지만, 아무런 성과도 거두지 못했다. 예수의 예상치 못한 예루살렘 공개 출현에 적들은 놀라서 로마 당국이 그를 보호하기로 약속했을 것이라고 추측했다. 빌립(헤롯 안티파스의 동생)이 거의 예수의 추종자가 되었음을 알고 있는 산헤드린 회원들은 빌립이 예수에게 적들로부터 보호받을 약속을 받았을 것이라고 추측했다. 예수가 예루살렘에 갑작스럽고 대담하게 나타난 것이 로마 관리들과의 비밀 협정 때문이라는 믿음이 잘못되었다는 것을 깨닫기도 전에 그는 이미 그들의 관할권을 벗어났다.
162:1.8 예수가 초막절에 참석할 의도를 가지고 마가단을 떠난 것은 열두 사도만 알고 있었다. 주님의 다른 추종자들은 그가 성전 뜰에 나타나 공개적으로 가르치기 시작했을 때 크게 놀랐으며, 유대 당국은 그가 성전에서 가르치고 있다는 소식을 듣고 표현할 수 없을 정도로 놀랐다.
162:1.9 제자들은 예수가 초막절에 참석하리라고 기대하지 않았지만, 그의 소문을 들은 먼 곳에서 온 대부분의 순례자들은 예루살렘에서 그를 볼 수 있기를 희망했다. 그리고 그들은 실망하지 않았다. 예수는 여러 차례 솔로몬 행각과 성전 뜰에서 가르쳤다. 이 가르침은 사실 예수의 신성을 유대 민족과 전 세계에 공식적으로 선포한 것이었다.
162:1.10 주님의 가르침을 들은 많은 사람은 그에 대한 의견이 분분했다. 어떤 사람들은 그가 선한 사람이라고 했고, 어떤 사람들은 그가 선지자라고 했다. 어떤 이들은 그가 진정한 메시아라고 했고, 또 다른 이들은 그가 장난스럽고 간섭을 좋아하는 사람이며, 이상한 교리로 사람들을 미혹하고 있다고 말했다. 그의 적들은 그의 신자들을 두려워하여 공개적으로 그를 비난하기를 주저했으며, 그의 친구들은 유대 지도자들을 두려워하여 그를 공개적으로 인정하기를 꺼려했다. 산헤드린이 그를 죽이려고 결심했다는 것을 알고 있었기 때문이다. 하지만 그의 적들조차도 그가 랍비들의 학교에서 배운 적이 없다는 사실을 알면서 그의 가르침에 놀랐다.
162:1.11 예수가 예루살렘에 갈 때마다 사도들은 두려움에 사로잡혔다. 그들은 예수가 지상에서의 사명에 대해 점점 더 대담하게 발언하는 것을 들으며, 날이 갈수록 더 큰 두려움을 느꼈다. 그들은 예수가 친구들 사이에서 설교할 때조차 이렇게 긍정적인 주장과 놀라운 선언을 하는 것에 익숙하지 않았다.

2. 첫 번째 성전 설교
162:2.1 예수가 성전에서 처음으로 가르친 그날 오후, 많은 사람이 모여 그의 말씀을 듣고 있었다. 그는 새로운 복음의 자유와 좋은 소식을 믿는 자들의 기쁨에 대해 이야기하고 있었는데, 한 호기심 많은 청중이 그를 방해하며 물었다. "선생님, 랍비들의 배움을 받지 않았다고 들었는데, 어떻게 성경을 인용하고 사람들을 그렇게 유창하게 가르칠 수 있습니까?" 예수가 대답했다. "내가 여러분에게 전하는 진리는 사람이 가르쳐 준 것이 아니다. 이 가르침은 나의 것이 아니라 나를 보내신 분의 것이다. 만약 어떤 사람이 정말로 내 아버지의 뜻을 행하고자 한다면, 그가 나의 가르침이 하나님의 것인지 아니면 내가 내 마음대로 말하는 것인지를 반드시 알게 될 것이다. 자기 마음대로 말하는 자는 자신의 영광을 구하지만, 내가 아버지의 말씀을 전할 때 나는 나를 보내신 분의 영광을 구하는 것이다. 그러나 여러분이 새로운 빛에 들어가려 하기 전에, 이미 가지고 있는 빛을 따라야 하지 않겠는가? 모세가 여러분에게 율법을 주었지만, 그 중 몇이나 그 요구를 진심으로 지키려고 하는가? 모세는 이 율법에서 '살인하지 말라'고 명령했지만, 그럼에도 불구하고 여러분 중 일부는 인자(人子)를 죽이려 한다."
162:2.2 군중은 이 말을 듣고 서로 논쟁을 벌였다. 어떤 사람들은 그가 미쳤다고 했고, 또 어떤 사람들은 그가 귀신에 사로잡혔다고 했다. 다른 이들은 그가 서기관들과 바리새인들이 오랫동안 죽이려고 했던 갈릴리의 선지자라고 말했다. 어떤 이들은 종교 당국이 그를 건드리기를 두려워한다고 했고, 또 다른 이들은 그들이 그를 건드리지 않는 이유가 그들이 이미 그를 믿고 있기 때문이라고 생각했다. 상당한 논쟁 끝에 군중 중 한 사람이 나서서 예수에게 물었다. "왜 지도자들이 당신을 죽이려고 합니까?" 예수가 대답했다. "지도자들이 나를 죽이려는 이유는 내가 형식적인 종교 의식의 부담스러운 전통에서 사람들을 해방시키는 하늘 왕국 복음에 대해 가르치는 것을 그들이 못마땅하게 여기기 때문이다. 그들은 안식일에 율법에 따라 할례를 행하지만, 내가 한때 안식일에 고통의 속박에 사로잡혀 있던 사람을 자유롭게 했기 때문에 나를 죽이려 한다. 그들은 나를 감시하기 위해 안식일에 나를 따라다니면서도, 다른 때는 안식일에 심각하게 병든 사람을 완전히 치유했다는 이유로 나를 죽이려 한다. 그들이 나를 죽이려는 이유는 여러분이 진정으로 믿고 내 가르침을 받아들일 용기가 있다면, 그들의 전통적 종교 체계가 무너져 영원히 파괴될 것을 그들이 잘 알고 있기 때문이다. 그들은 이 새로운 하늘 왕국의 복음을 받아들이기를 단호히 거부하기 때문에 그들이 평생을 바친 권위를 빼앗기게 될 것이다. 이제 여러분 모두에게 호소한다. 겉모습으로 판단하지 말고, 이 가르침의 진정한 영으로 판단하라. 올바르게 판단하라."
162:2.3 또 다른 질문자가 말했다. "선생님, 우리는 메시아를 기다리고 있습니다. 그러나 그가 올 때 그의 모습은 신비로울 것임을 알고 있습니다. 우리는 당신이 어디에서 왔는지 알고 있습니다. 당신은 처음부터 당신의 형제들 가운데 있었습니다. 구원자는 다윗 왕국의 왕좌를 회복하기 위해 권능으로 올 것입니다. 당신은 정말로 메시아라고 주장합니까?" 예수가 대답했다. "당신은 나를 알고 내가 어디에서 왔는지 안다고 주장한다. 그 주장이 사실이었으면 좋겠다. 그러면 그 지식 속에서 풍성한 생명을 찾았을 것이다. 그러나 나는 나 자신을 위해 온 것이 아니라 아버지께서 나를 보내셨다. 나를 보내신 분은 진실하시고 신실하시다. 나를 듣기를 거부함으로써 여러분은 나를 보내신 그분을 받아들이기를 거부하는 것이다. 이 복음을 받아들이면, 나를 보내신 그분을 알게 될 것이다. 나는 아버지를 알고 있다. 나는 아버지로부터 와서 그분을 여러분에게 선포하고 계시하려고 왔다."
162:2.4 서기관들의 대리인들은 그를 체포하고 싶어했지만, 많은 사람이 그를 믿었기 때문에 군중을 두려워했다. 그의 세례 이후 예수의 일은 모든 유대인들에게 널리 알려졌고, 많은 사람이 이 일을 회상하며 서로 말했다. "이 교사가 갈릴리에서 왔고, 그가 우리의 메시아에 대한 모든 기대를 충족시키지는 못하지만, 구원자가 올 때 정말로 이 나사렛 예수가 이미 행한 일보다 더 놀라운 일을 할 수 있을까?"
162:2.5 바리새인들과 그들의 대리인들이 사람들이 이렇게 말하는 것을 들었을 때, 그들은 지도자들과 상의한 후 예수가 성전 뜰에서 공개적으로 나타나는 것을 즉시 중단시키기로 결정했다. 유대 지도자들은 일반적으로 로마 당국이 예수에게 면책 특권을 약속했다고 믿었기 때문에 예수와 충돌하는 것을 피하려고 했다. 그렇지 않고서는 그가 이 시점에서 예루살렘에 오는 대담함을 설명할 수 없었다. 그러나 산헤드린의 관리들은 이 소문을 완전히 믿지 않았다. 그들은 로마 통치자들이 유대 민족의 최고 통치 기구인 산헤드린의 모르게 비밀리에 그런 일을 하지 않을 것이라고 생각했다.
162:2.6 따라서 산헤드린의 적절한 관리자인 에버가 두 명의 보좌관과 함께 예수를 체포하기 위해 파견되었다. 에버가 예수에게 다가가자, 주님이 말했다. "두려워 말고 내게 가까이 와서 나의 가르침을 들어라. 나는 네가 나를 체포하러 왔다는 것을 알고 있지만, 인자의 때가 이를 때까지는 아무 일도 일어나지 않을 것이다. 너희는 나를 대적하지 않으며, 너희는 주인들의 명령을 따르기 위해 올 뿐이다. 그리고 이 유대의 지도자들도 나를 몰래 제거하려고 할 때 그들이 하나님의 일을 하고 있다고 진실로 생각한다."
162:2.7 "나는 너희 중 누구에게도 악의를 품지 않는다. 아버지는 너희를 사랑하시며, 그러므로 나는 너희가 편견의 속박과 전통의 어둠에서 해방되기를 간절히 바란다. 나는 너희에게 생명의 자유와 구원의 기쁨을 제공한다. 나는 너희에게 악에서의 해방과 죄의 속박에서의 해방을 선포한다. 나는 너희가 생명을 얻고, 영원히 누리게 하려고 왔다. 너희는 나와 나의 불편한 가르침에서 벗어나려고 한다. 만약 너희가 내가 잠시 동안만 너희와 함께할 것임을 깨달을 수 있다면! 얼마 지나지 않아 나는 이 세상에 나를 보내신 분께로 갈 것이다. 그러면 너희 중 많은 이들이 나를 부지런히 찾겠지만, 나의 임재를 발견하지는 못할 것이다. 내가 가려는 곳에는 너희가 올 수 없기 때문이다. 그러나 진정으로 나를 찾는 모든 이는 언젠가 나의 아버지의 임재로 인도하는 생명을 얻게 될 것이다."
162:2.8 비웃는 자들 중 일부는 서로 말했다. "이 사람이 우리가 찾을 수 없는 곳으로 어디로 가려는가? 그가 그리스인들 사이에 살려고 가려는가? 그는 자살을 하려는 것인가? 그가 곧 우리를 떠날 것이며 우리가 그가 가는 곳에 갈 수 없다고 선언할 때 무슨 뜻일까?"
162:2.9 에버와 그의 보좌관들은 예수를 체포하기를 거부하고, 그를 데려가지 않고 그들의 모임 장소로 돌아갔다. 그러자 대제사장들과 바리새인들이 에버와 그의 보좌관들이 예수를 데려오지 않았기 때문에 그들을 질책하자, 에버는 이렇게 대답했다. "우리는 군중 가운데서 그를 체포하는 것이 두려웠습니다. 많은 사람이 그를 믿기 때문입니다. 게다가 우리는 이 사람 같은 말을 하는 사람을 들어본 적이 없습니다. 이 교사는 뭔가 특별한 점이 있습니다. 여러분 모두 그를 듣는 것이 좋을 것입니다." 산헤드린의 지도자들이 이 말을 듣고 놀라며 에버를 비웃듯 말했다. "너도 미혹된 것이냐? 너도 이 속임수에 넘어가려 하느냐? 우리 중 어떤 학자나 통치자가 그를 믿었다는 소리를 들어본 적이 있느냐? 서기관들이나 바리새인들 중 누구라도 그의 교활한 가르침에 속았느냐? 이 무지한 군중의 행동에 어떻게 너도 영향을 받을 수 있느냐? 그들은 율법이나 선지자들을 알지 못하는 저주받은 자들이다." 그러자 에버가 대답했다. "그렇다 하더라도, 나의 주인들이여, 이 사람은 군중에게 자비와 희망의 말을 전하고 있습니다. 그는 낙담한 자들을 위로하고, 그의 말은 우리의 혼까지도 위로했습니다. 설령 그가 성경의 메시아가 아니라 할지라도, 이 가르침에 무엇이 잘못된 것입니까? 그리고 우리의 법이 공정성을 요구하지 않습니까? 우리가 그를 듣기 전에 사람을 정죄합니까?" 그러자 산헤드린의 우두머리가 에버에게 노하며 말했다. "너 미쳤느냐? 혹시 너도 갈릴리 사람이냐? 성경을 찾아보라. 갈릴리에서 선지자가 나올 수 없으며, 하물며 메시아는 더더욱 나올 수 없다."
162:2.10 산헤드린은 혼란 속에서 해산했고, 예수는 그날 밤 베다니로 물러났다.

3. 간음한 여인
162:3.1 예수가 예루살렘을 방문했을 때, 그의 적들이 한 평판이 나쁜 여인을 그 앞에 데려왔다. 이 사건에 대한 왜곡된 기록은 이 여인이 서기관들과 바리새인들에 의해 예수 앞에 끌려와, 예수가 그들에게 유대 종교 지도자들 자신이 부도덕에 연루되었을 수 있음을 시사하는 방식으로 대처했다고 묘사한다. 예수는 서기관들과 바리새인들이 영적으로 눈이 멀고 전통에 대한 충성으로 인해 지적으로 편견을 가졌음을 잘 알았지만, 그들이 당시와 그 세대의 가장 도덕적으로 철저한 사람들 중 하나로 꼽힌다는 것도 알고 있었다.
162:3.2 실제로 일어난 일은 이렇다. 축제의 셋째 날 아침 일찍, 예수가 성전에 접근하고 있을 때, 산헤드린의 고용된 대리인들이 한 여인을 끌고 와 그를 만났다. 그들이 가까이 오자, 대변인이 말했다. “선생님, 이 여자가 간음하다 현장에서 붙잡혔습니다. 모세의 율법은 이런 여인을 돌로 치라고 명령합니다. 당신은 어떻게 처리해야 한다고 생각하십니까?”
162:3.3 예수의 적들은 그가 모세의 율법을 지지하여 자기 죄를 고백한 범법자를 돌로 치라고 하면, 로마 통치자들과의 갈등에 빠지게 하려는 계획을 세웠다. 로마 법정의 승인이 없이는 유대인들이 사형을 집행할 권리가 없었기 때문이다. 만약 그가 여인을 돌로 치는 것을 금지하면, 그들은 그를 산헤드린 앞에서 모세와 유대 율법 위에 자신을 두었다고 고발하려 했다. 그가 침묵하면, 그를 비겁하다고 비난할 계획이었다. 그러나 주님은 이 상황을 능숙하게 다루어, 이 음모가 스스로 무너질 수밖에 없도록 했다.
162:3.4 이 여인은 한때 아름다웠던 나사렛의 한 하급 시민의 아내였다. 이 남자는 예수의 젊은 시절 내내 그에게 문제를 일으켰던 사람이었다. 이 남자는 이 여인과 결혼한 후 그녀가 몸을 팔아 생계를 유지하도록 비참하게 강요했다. 그는 그의 아내가 자신의 육체적 매력을 이용해 경제적 이득을 얻을 수 있도록 예루살렘의 축제에 데려왔다. 그는 유대 지도자들의 고용된 자들과 거래를 맺어 자신의 아내를 상업적 부도덕에 빠뜨려 배신했다. 그리하여 그들은 여인과 그녀의 죄를 함께 저지른 자를 데려와 예수가 어떤 말을 하도록 함정을 파놓고, 그 말이 그를 체포하는 근거로 사용될 수 있도록 했다.
162:3.5 예수는 군중을 둘러보며 그 여인의 남편이 다른 사람들 뒤에 서 있는 것을 보았다. 그는 그 남자가 어떤 사람인지 알고 있었고, 이 비열한 거래에 동참했음을 깨달았다. 예수는 먼저 이 타락한 남편이 서 있는 곳으로 걸어가 모래에 몇 마디를 적었고, 그 남편은 황급히 자리를 떠났다. 그런 다음 예수는 여인 앞에 돌아와 그 여인을 고발하려던 자들을 위해 다시 땅에 글을 썼다. 그들이 그의 글을 읽고 나서, 그들도 하나씩 떠났다. 주님이 세 번째로 모래에 글을 썼을 때, 그 여인의 죄를 함께 저지른 자도 떠났고, 주님이 글을 쓰며 몸을 일으켰을 때는 그 여인이 혼자 남아 있었다. 예수가 말했다. "여인아, 너를 고발하던 자들이 어디에 있느냐? 아무도 너를 돌로 치려 하지 않았느냐?" 그 여인은 눈을 들어 대답했다. "아무도 없습니다, 주님." 그러자 예수가 말했다. "내가 너에 대해 알고 있다. 나도 너를 정죄하지 않는다. 평안히 가라." 이 여인 힐다나는 그녀의 악한 남편을 버리고 하늘 왕국의 제자들에 합류했다.

4. 초막절
162:4.1 스페인에서 인도에 이르는 모든 알려진 세계에서 사람들이 모였던 초막절은 예수가 처음으로 예루살렘에서 자신의 완전한 복음을 공개적으로 선포할 수 있는 이상적인 기회였다. 이 축제 기간 동안 사람들은 잎으로 덮인 초막에서 야외 생활을 많이 했다. 이것은 추수의 수확을 기념하는 축제였으며, 가을의 서늘한 날씨에 열렸기 때문에 겨울의 끝에 열리는 유월절이나 여름 초입의 오순절보다 더 많은 유대인이 참석했다. 사도들은 마침내 그들의 주님이 온 세상 앞에서 자신의 지상 사명을 담대하게 선포하는 모습을 목격하게 되었다.
162:4.2 이 축제는 다른 축제에서 드리지 못한 모든 제사를 이때 드릴 수 있었기 때문에 축제 중의 축제였다. 이것은 성전 제물을 받는 행사였고, 휴가의 즐거움과 종교적 예배의 엄숙한 의식이 결합된 시간이기도 했다. 이 축제는 제사, 레위인들의 찬가, 그리고 은빛 나팔 소리와 어우러진 인종적 기쁨의 시간이었으며, 밤에는 성전과 그곳을 방문한 순례자들의 군중이 밝게 타오르는 큰 촛대와 성전 뜰 주변에 서 있는 수십 개의 횃불의 빛으로 장관을 이루었다. 로마의 안토니아 요새를 제외한 도시는 모두 화려하게 장식되었으며, 요새는 이 축제와 예배의 장면과 대조적으로 무겁게 내려다보고 있었다. 그리고 유대인들은 이 로마의 멍에를 항상 상기시키는 존재를 얼마나 증오했던가!
162:4.3 축제 기간 동안 70마리의 수소가 희생되었으며, 이는 이방인의 70개 나라를 상징했다. 물을 붓는 의식은 신성한 영이 부어지는 것을 상징했다. 이 물의 의식은 해 뜨는 시간에 시작되는 제사장들과 레위인들의 행렬에 이어졌다. 예배자들은 이스라엘 뜰에서 여성들의 뜰로 이어지는 계단을 내려가면서 은빛 나팔 소리가 울려 퍼졌다. 그런 다음 그들은 이방인의 뜰로 이어지는 아름다운 문을 향해 행진했다. 이곳에서 그들은 서쪽을 향해 돌아서서 찬가를 반복하고, 상징적인 물을 얻기 위해 행진을 계속했다.
162:4.4 축제의 마지막 날, 약 450명의 제사장과 같은 수의 레위인들이 의식을 집전했다. 새벽녘에 순례자들이 도시 전역에서 모여들었고, 각자 오른손에는 도금양, 버드나무, 종려나무 가지를 들고, 왼손에는 파라다이스 사과, 즉 시트론(또는 "금단의 열매") 가지를 들고 있었다. 이 순례자들은 이른 아침 의식을 위해 세 그룹으로 나뉘었다. 한 무리는 성전에 남아 아침 제사에 참석했고, 또 다른 무리는 예루살렘 아래 마자 근처로 행진하여 희생 제단을 장식할 버드나무 가지를 베어왔다. 세 번째 무리는 물 제사장을 따라 행렬을 이루었는데, 은빛 나팔 소리와 함께 상징적인 물을 담을 황금 주전자를 들고 오펠을 통해 실로암 근처의 샘문까지 행진했다. 황금 주전자가 실로암 연못에서 물을 채운 후, 행렬은 물문을 통해 성전으로 돌아와 곧바로 제사장 뜰로 들어갔다. 그곳에서 물 주전자를 든 제사장은 음료 제물을 위한 포도주를 든 제사장과 합류했다. 이 두 제사장은 제단 기슭으로 이어지는 은 깔때기로 가서 주전자의 내용을 부었다. 포도주와 물을 붓는 이 의식이 끝나면, 모인 순례자들은 113편에서 118편까지의 시편을 레위인들과 번갈아가며 찬송하기 시작했다. 이 찬송을 반복하면서, 그들은 제단 앞에서 가지들을 흔들었다. 그런 다음, 그날의 시편이 낭송되며, 초막절 마지막 날의 시편은 82편 5절부터 시작되었다.

5. 세상의 빛에 대한 설교
162:5.1 축제의 마지막 날 전날 저녁, 촛대와 횃불의 빛으로 장면이 환히 밝혀졌을 때, 예수는 모인 군중 가운데서 일어나 말했다.
162:5.2 “나는 세상의 빛이다. 나를 따르는 자는 어둠 속을 걷지 않고 생명의 빛을 얻을 것이다. 나를 심판하려 하고 나를 재판관으로 삼으려는 여러분은 내가 나 자신에 대해 증언하면 그 증언은 진실일 수 없다고 선언합니다. 그러나 피조물이 창조주를 심판할 수는 없다. 내가 나 자신에 대해 증언한다 할지라도, 나의 증언은 영원히 진실하다. 나는 내가 어디에서 왔고, 누구이며, 어디로 가는지 알기 때문이다. 인자를 죽이려 하는 여러분은 내가 어디에서 왔고, 누구이며, 어디로 가는지 알지 못한다. 여러분은 단지 육체의 겉모습으로만 판단하고, 영적 실체를 인식하지 못한다. 나는 누구도 심판하지 않는다, 심지어 나의 대적조차도. 그러나 내가 심판을 선택한다면, 나의 심판은 진실하고 의로울 것이다. 왜냐하면 나는 나 혼자가 아니라 나를 세상에 보내신 아버지와 함께 심판할 것이기 때문이다. 그리고 아버지는 모든 참된 심판의 근원이시다. 여러분은 두 신뢰할 만한 사람의 증언이 받아들여질 수 있다고 말한다. 그렇다면, 나는 이 진리에 대해 증언하고, 하늘에 계신 내 아버지도 증언하신다. 어제 내가 여러분에게 이 말씀을 했을 때, 여러분은 어둠 속에서 나에게 ‘당신의 아버지가 어디 계십니까?’라고 물었습니다. 진실로 진실로, 여러분은 나도, 나의 아버지도 알지 못합니다. 나를 알았다면, 아버지도 알았을 것입니다.”
162:5.3 “내가 이미 너희에게 말했듯이, 나는 떠날 것이며, 너희는 나를 찾겠지만 나를 찾지 못할 것이다. 내가 가는 곳에 너희는 올 수 없기 때문이다. 이 빛을 거부하려는 너희는 아래로부터 온 자들이며, 나는 위로부터 온 자이다. 어둠 속에 앉아 있기를 원하는 너희는 이 세상에 속한 자들이며, 나는 이 세상에 속하지 않았고, 나는 빛의 아버지의 영원한 빛 속에 살고 있다. 너희는 내가 누구인지 배울 기회를 충분히 가졌지만, 인자의 정체성을 확인할 다른 증거도 있을 것이다. 나는 생명의 빛이며, 이 구원의 빛을 이해하고도 일부러 거부하는 자는 그 죄 속에서 죽을 것이다. 나는 너희에게 할 말이 많지만, 너희는 내 말을 받아들일 수 없다. 그러나 나를 보내신 분은 진실하시고 신실하시다. 나의 아버지는 그의 잘못된 자녀들조차 사랑하신다. 아버지께서 말씀하신 모든 것을 나는 세상에 선포한다.”
162:5.4 “인자가 들려 올려질 때, 너희는 모두 내가 그임을 알게 될 것이며, 내가 나 자신으로부터 아무것도 하지 않았고 오직 아버지께서 가르쳐 주신 대로 행하였음을 알게 될 것이다. 나는 이 말을 너희와 너희 자녀들에게 한다. 나를 보내신 분은 지금도 나와 함께 계시며, 나를 홀로 두지 않으셨다. 나는 항상 그분의 눈에 기쁨이 되는 일을 행하기 때문이다.”
162:5.5 예수가 성전 뜰에서 순례자들에게 이렇게 가르치자, 많은 이들이 믿었다. 그리고 아무도 그에게 손을 대려 하지 않았다.

6. 생명의 물에 대한 설교
162:6.1 마지막 날, 축제의 큰 날, 실로암 연못에서 출발한 행렬이 성전 뜰을 지나고, 제사장들이 물과 포도주를 제단 위에 붓는 바로 그 순간, 예수는 순례자들 가운데 서서 말했다. “누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라. 나는 위에 계신 아버지로부터 이 세상에 생명의 물을 가져왔다. 나를 믿는 자는 이 물이 상징하는 영으로 충만해질 것이니, 성경에도 기록되기를 ‘그에게서 생수의 강이 흘러나오리라’ 하였느니라. 인자가 이 땅에서의 일을 마친 후, 모든 육체 위에 살아있는 진리의 영이 부어질 것이다. 이 영을 받는 자는 영적 갈증을 다시는 알지 못할 것이다.”
162:6.2 예수는 이 말씀을 전하기 위해 예배를 방해하지 않았다. 그는 하렐(시편 113편에서 118편까지를 낭송하며 가지를 흔드는 의식)의 찬송이 끝난 직후, 제단 앞에서 가지를 흔들며 시편을 응답 송독한 후에 예배자들에게 말했다. 이때는 희생 제물이 준비되는 동안 잠시 멈추는 시간이었고, 바로 그 순간, 순례자들은 주님의 매혹적인 음성을 들으며, 그가 영적으로 목마른 모든 혼에게 생수를 주시는 분임을 선언했다고 이해했다.
162:6.3 이른 아침 예배가 끝난 후, 예수는 계속해서 군중에게 가르치며 말했다. “너희가 성경에서 읽지 않았느냐? ‘보라, 물이 마른 땅에 부어지고 메마른 토양 위로 퍼지듯이, 내가 거룩한 영을 너희 자녀들에게 부어 축복을 베풀고, 그 자녀의 자녀들에게까지 이어지리라’고 하였느니라. 너희는 왜 사람들의 전통을 깨진 주전자의 의식으로 혼을 적시려 하면서, 영의 사역을 목말라하느냐? 너희가 이 성전에서 보고 있는 것은 너희 조상들이 믿음의 자녀들에게 신성한 영이 부어짐을 상징하려 했던 방식이며, 너희는 오늘날까지 이 상징들을 지속시킨 것을 잘하였다. 그러나 이제 이 세대에 영들의 아버지가 아들을 보내어 계시하였고, 이 모든 것에 이어 반드시 아버지와 아들의 영이 인류의 자녀들에게 부어질 것이다. 믿음을 가진 모든 자에게 이 영의 부어짐은 영원한 생명으로 이끄는 길을 가르쳐주는 참된 스승이 될 것이며, 지상에 있는 하늘 왕국과 저편에 있는 아버지의 파라다이스에서 생명의 참된 물이 될 것이다.”
162:6.4 그리고 예수는 계속해서 군중과 바리새인들의 질문에 답했다. 어떤 이들은 그가 선지자라고 생각했고, 또 어떤 이들은 그를 메시아로 믿었다. 그러나 다른 이들은 그가 갈릴리 출신임을 보고, 메시아가 다윗의 왕좌를 회복해야 한다고 생각하며, 그가 그리스도가 될 수 없다고 말했다. 그럼에도 불구하고 그들은 예수를 체포할 엄두를 내지 못했다.

7. 영적 자유에 대한 설교
162:7.1 축제의 마지막 날 오후, 사도들이 예수를 설득하여 예루살렘을 떠나게 하려는 노력이 실패한 후, 예수는 다시 성전으로 가서 가르치셨다. 솔로몬 행각에 모인 많은 신자들을 발견한 그는 그들에게 말햇다.
162:7.2 “내 말이 너희 안에 거하고 너희가 내 아버지의 뜻을 행하려는 마음을 가진다면, 너희는 참으로 나의 제자들이다. 너희는 진리를 알게 될 것이며, 그 진리가 너희를 자유롭게 할 것이다. 나는 너희가 어떻게 대답할지 알고 있다. 우리는 아브라함의 자손이며 누구의 종도 아니다. 그런데 어떻게 우리가 자유롭게 될 수 있다는 것인가? 그러나 나는 다른 사람의 지배에 대한 외적인 종속에 대해 말하는 것이 아니다. 나는 혼의 자유를 말하는 것이다. 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 죄를 범하는 자는 죄의 종이다. 그리고 너희는 종이 주인의 집에 영원히 거하지 않을 것을 알고 있다. 또한 너희는 아들이 아버지의 집에 거하는 것을 알고 있다. 그러므로 아들이 너희를 자유롭게 하고 너희를 아들로 만들면, 너희는 참으로 자유롭게 될 것이다.”
162:7.3 “나는 너희가 아브라함의 자손이라는 것을 알고 있다. 그러나 너희 지도자들은 내 말을 그들의 마음속에서 변화시키지 않았기 때문에 나를 죽이려 하고 있다. 그들의 혼은 편견에 의해 봉인되고 복수의 자만심에 의해 눈이 멀었다. 나는 영원한 아버지가 내게 보여주신 진리를 너희에게 선포하지만, 이 미혹된 교사들은 그들의 세속적 조상들에게서 배운 것들만 행하려고 한다. 너희가 아브라함이 너희 아버지라고 말할 때, 나는 너희에게 말한다. 너희가 아브라함의 자손이라면, 너희는 아브라함의 행위를 할 것이다. 너희 중 일부는 내 가르침을 믿지만, 다른 이들은 내가 하나님으로부터 받은 진리를 말했기 때문에 나를 죽이려 한다. 그러나 아브라함은 하나님의 진리를 그렇게 대하지 않았다. 나는 너희 중 일부가 악한 자의 일을 하려고 결심한 것을 안다. 만약 하나님이 너희 아버지라면, 너희는 나를 알고 내가 계시한 진리를 사랑할 것이다. 너희가 깨닫지 않겠느냐? 내가 아버지에게서 나왔고, 하나님께서 나를 보내셨으며, 내가 이 일을 나 스스로 하는 것이 아님을! 너희는 왜 내 말을 이해하지 못하느냐? 그것은 너희가 악의 자녀가 되기로 선택했기 때문이다. 만약 너희가 어둠의 자녀라면, 너희는 내가 계시한 진리의 빛 속에서 걷기 힘들 것이다. 악의 자녀들은 그들의 아버지의 길만을 따르며, 그 아버지는 속이는 자였고, 그에게는 진리가 없었기 때문에 진리를 지지하지 않았다. 그러나 이제 인자가 진리를 말하고 진리로 살아가는데, 너희 중 많은 이들이 믿기를 거부한다.”
162:7.4 “너희 중 누가 나를 죄인으로 정죄하느냐? 그렇다면, 내가 아버지께서 내게 보여주신 진리를 선포하고 그 진리로 살아간다면, 너희는 왜 나를 믿지 않느냐? 하나님께 속한 자는 기꺼이 하나님의 말씀을 듣는다. 그러므로 너희 중 많은 이들이 내 말을 듣지 않는 것은 너희가 하나님께 속하지 않았기 때문이다. 너희 교사들은 내가 악마의 권세로 일을 한다고 말할 만큼 오만해졌다. 방금 한 사람이 내가 귀신에 들렸으며, 내가 악마의 자식이라고 말했다. 그러나 너희 중 양심적으로 자신의 혼을 대하는 모든 사람은 내가 악마가 아니라는 것을 잘 알고 있다. 너희는 내가 아버지를 존경하는 반면, 너희는 나를 모욕하려 한다는 것을 알고 있다. 나는 내 영광을 구하지 않고, 오직 나의 파라다이스 아버지의 영광만을 구한다. 그리고 나는 너희를 심판하지 않는다. 왜냐하면 나를 대신하여 심판하시는 분이 계시기 때문이다.”
162:7.5 “진실로 진실로 내가 복음을 믿는 자들에게 이르노니, 만약 사람이 이 진리의 말씀을 마음속에 간직한다면, 그는 결코 죽음을 맛보지 않을 것이다. 이제 내 옆에 있는 한 서기관이 이 말이 내가 귀신에 들렸음을 증명한다고 말하고 있다. 아브라함도 죽었고, 선지자들도 죽었다. 그리고 그는 묻는다. ‘아브라함과 선지자들도 죽었는데, 당신의 말을 지키는 자는 죽음을 맛보지 않을 것이라고 감히 말하는 당신은 아브라함과 선지자들보다 훨씬 더 위대한 분입니까? 당신은 감히 이런 신성모독을 할 정도로 누구라고 주장합니까?’ 나도 이르노니, 만약 내가 스스로 영광을 구한다면, 나의 영광은 아무것도 아니다. 그러나 내 영광은 너희가 하나님이라 부르는 바로 그 아버지께서 주실 것이다. 그러나 너희는 너희의 하나님이자 나의 아버지를 알지 못했으며, 나는 너희를 하나로 묶기 위해, 너희가 진정으로 하나님의 아들이 되는 방법을 보여주기 위해 왔다. 너희가 아버지를 알지 못하지만, 나는 참으로 그분을 알고 있다. 심지어 아브라함도 내 날을 보기를 기뻐했고, 믿음으로 그것을 보고 기뻐했다.”
162:7.6 이때 모여 있던 불신 유대인들과 산헤드린의 대리인들이 이 말을 듣고 소란을 일으키며 외쳤다. "당신은 아직 쉰 살도 되지 않았는데, 아브라함을 봤다고 말하는가? 당신은 악마의 자식이다!" 예수는 더 이상 설교를 이어갈 수 없었다. 그는 떠나면서 단지 "진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 아브라함이 있기 전에 내가 있었다."라고만 말햇다. 많은 불신자들이 돌을 집어 던지려고 했고, 산헤드린의 대리인들은 그를 체포하려 했으나, 예수는 성전 복도를 빠르게 지나 베다니 근처의 비밀 모임 장소로 도망쳤고, 그곳에서 마르다, 마리아, 그리고 나사로가 그를 기다리고 있었다.

8. 마르다와 마리아를 방문하다
162:8.1 예수가 나사로와 그의 자매들과 함께 한 친구의 집에 머물도록 조치가 되었고, 그동안 사도들은 작은 그룹으로 흩어져 있었다. 이는 유대 당국이 다시 그를 체포하려는 계획을 대담하게 추진하고 있었기 때문에 취해진 예방 조치였다.
162:8.2 오랫동안 이 세 사람은 예수가 그들을 방문할 때마다 모든 일을 멈추고 그의 가르침을 듣는 것이 관례였다. 부모님을 잃은 후, 마르다는 집안일을 책임지게 되었고, 그래서 이번에도 나사로와 마리아가 예수의 발 앞에 앉아 그의 신선한 가르침을 듣고 있을 때, 마르다는 저녁 식사를 준비하고 있었다. 마르다는 불필요한 일들에 쓸데없이 정신이 팔려 있었고, 사소한 일들에 시달리는 경향이 있었다.
162:8.3 마르다는 이 모든 일을 하느라 분주해졌고, 마리아가 아무 도움도 주지 않는 것에 마음이 불편했다. 그래서 그녀는 예수에게 가서 말했다. “주님, 제 동생이 저를 혼자 두고 모든 일을 하게 하는데도 괜찮으십니까? 그녀에게 와서 저를 도우라고 해주실 수 없습니까?” 예수가 대답했다. “마르다야, 마르다야, 왜 너는 항상 그렇게 많은 일에 대해 걱정하고 사소한 일들로 인해 번민하느냐? 진정으로 가치 있는 것은 오직 하나뿐이다. 마리아가 이 좋은 부분을 선택했으니, 나는 그것을 그녀에게서 빼앗지 않을 것이다. 그러나 너희 둘 다 내가 너희에게 가르친 대로, 협력하여 섬기고 함께 혼을 새롭게 하는 법을 배우지 않겠느냐? 인생의 더 작은 일들이 하늘 왕국의 더 큰 것들에 우선해야 할 때가 있음을 배우지 않겠느냐?”

9. 베들레헴에서 아브너와 함께한 시간
162:9.1 초막절이 끝난 다음 주 동안, 수많은 신자들이 베다니에 모여 열두 사도로부터 가르침을 받았다. 산헤드린은 예수가 없었기 때문에 이 모임들을 방해하려고 하지 않았다. 예수는 이 기간 동안 베들레헴에서 아브너와 그의 동료들과 함께 일하고 있었다. 축제가 끝난 다음 날, 예수는 베다니로 떠났고, 이번 예루살렘 방문 동안 성전에서 다시는 가르치지 않으셨다.
162:9.2 이때 아브너는 베들레헴에 본부를 두고 있었으며, 그곳에서 많은 일꾼들이 유대와 사마리아 남부의 도시들, 심지어 알렉산드리아로까지 파견되었다. 예수가 도착한 지 며칠 후, 그는 아브너와 함께 두 그룹의 사도들의 사역을 통합하기 위한 조치를 완료했다.
162:9.3 예수는 초막절 동안 자신의 시간을 베다니와 베들레헴 사이에서 거의 똑같이 나누어 보냈다. 베다니에서는 사도들과 많은 시간을 보냈고, 베들레헴에서는 아브너와 요한의 이전 사도들에게 많은 가르침을 주었다. 이 친밀한 접촉은 결국 그들이 예수를 믿게 되는 계기가 되었다. 이 요한의 이전 사도들은 예루살렘에서의 공개 가르침에서 보여준 예수의 용기뿐만 아니라 베들레헴에서의 개인 가르침에서 경험한 공감적 이해에 의해 영향을 받았다. 이 영향력은 결국 아브너의 동료들 모두가 온전한 마음으로 하늘 왕국을 받아들이게 하는 데 결정적인 역할을 했다.
162:9.4 마지막으로 베들레헴을 떠나기 전에, 주님은 모든 이가 함께 지상에서의 마지막 사역을 준비하는 통합된 노력에 참여하도록 준비했다. 아브너와 그의 동료들이 가까운 시일 내에 마가단 동산에서 예수와 열두 사도와 합류하기로 합의되었다.
162:9.5 이 합의에 따라, 11월 초에 아브너와 그의 열한 명의 동료들은 예수와 열두 사도와 함께 하기로 하고, 십자가에 못 박히기까지 하나의 조직으로 함께 일했다.
162:9.6 10월 말, 예수와 열두 사도는 예루살렘 근처에서 물러났다. 10월 30일 일요일, 예수와 그의 동료들은 며칠 동안 은둔하며 쉬고 있던 에브라임을 떠나 서쪽 요르단 도로를 따라 마가단 동산으로 곧장 가서, 11월 2일 수요일 오후 늦게 도착했다.
162:9.7 사도들은 주님이 다시 안전한 땅에 돌아온 것에 크게 안도했다. 그들은 더 이상 예수께 예루살렘으로 가서 하늘 왕국의 복음을 선포하라고 재촉하지 않았다.






제 163 편 마가단에서 칠십인의 서임

163:0.1 예수와 열두 사도가 예루살렘에서 마가단으로 돌아온 지 며칠 후, 아브너와 약 50명의 제자 무리가 베들레헴에서 도착했다. 이때 마가단 캠프에는 복음 전도단, 여성 단체, 그리고 팔레스타인 전역에서 온 약 150명의 진실하고 검증된 제자들이 모여 있었다. 예수와 열두 사도는 며칠간 방문과 캠프 재조직에 시간을 보낸 후, 이 특별한 신자 그룹을 위한 집중 훈련 과정을 시작했으며, 이후 이 잘 훈련된 경험 많은 제자들 중에서 주님은 칠십 명의 교사를 선택하여 그들을 보내어 하늘 왕국 복음을 전하게 했다. 이 정기적인 교육은 11월 4일 금요일에 시작되어 11월 19일 안식일까지 계속되었다.
163:0.2 예수는 매일 아침 이 무리에게 강연을 했다. 베드로는 공개 설교 방법을 가르쳤고, 나다니엘은 가르치는 기술을 지도했으며, 도마는 질문에 답하는 방법을 설명했다. 마태는 이들의 단체 재정을 조직하는 일을 지도했다. 다른 사도들도 자신의 특별한 경험과 타고난 재능에 따라 이 훈련에 참여했다.

1. 칠십인의 서임
163:1.1 칠십인은 11월 19일 안식일 오후에 마가단 캠프에서 예수에 의해 서임되었으며, 아브너가 이 복음 전도자들과 교사들의 우두머리로 임명되었다. 이 칠십인의 단체는 아브너와 요한의 전 사도들 중 열 명, 초기 복음 전도자들 중 오십일 명, 그리고 하늘 왕국의 봉사에서 두각을 나타낸 여덟 명의 제자로 구성되었다.
163:1.2 이 안식일 오후 두 시경, 소나기가 내리는 중에 다윗과 그의 전령단 대부분이 도착하면서 신자들의 무리가 늘어났으며, 이들은 갈릴리 호숫가에 모여 칠십인의 서임을 지켜보았다. 그 수는 400명이 넘었다.
163:1.3 예수는 칠십인에게 복음의 사자로서 그들을 따로 세우기 위해 머리 위에 손을 얹기 전에 그들에게 말씀하셨다. "추수할 것은 많으나 일꾼이 적다. 그러므로 너희 모두에게 주의 추수에 다른 일꾼들을 보내달라고 기도하기를 권면한다. 나는 너희를 하늘 왕국의 사자로서 따로 세우려 한다. 나는 너희를 유대인과 이방인에게 양을 이리 가운데 보냄같이 보낼 것이다. 너희가 두 명씩 짝지어 나아갈 때, 돈주머니나 여분의 옷을 가져가지 말라. 왜냐하면 너희는 이 첫 번째 임무를 위해 잠시 동안만 나아가기 때문이다. 길에서 아무에게도 인사하지 말고, 오직 너희 일에만 집중하라. 어느 집에 들어가 머무르게 될 때, 먼저 '이 집에 평화가 있기를'이라고 말하라. 평화를 사랑하는 자가 그 집에 있으면, 거기에 머물러라. 그렇지 않으면 떠나라. 그 집을 선택했다면 그 도시에서 머무는 동안 그 집에 머물며, 너희 앞에 차려진 것을 먹고 마시라. 이는 일꾼이 그 생계를 받을 자격이 있기 때문이다. 더 나은 숙소가 제공된다고 해서 집에서 집으로 옮기지 말라. 너희가 세상에 나아가 땅에 평화를 전하고 사람들 간에 선의를 선포할 때, 너희는 쓰라리고 스스로 속는 적들과 싸워야 할 것이다. 그러므로 뱀처럼 지혜롭고 비둘기처럼 순결하라."
163:1.4 "그리고 너희가 가는 곳마다 ‘하늘 왕국이 가까이 왔다’고 선포하며, 마음이나 몸이 병든 자들에게 사역하라. 너희는 하늘 왕국의 좋은 것을 거저 받았으니, 거저 주어라. 만일 어느 도시의 사람들이 너희를 받아들인다면, 그들은 아버지의 나라로 풍성하게 들어가게 될 것이다. 그러나 어느 도시의 사람들이 이 복음을 받아들이기를 거부하더라도, 너희는 그 불신의 공동체를 떠나며 여전히 너희 메시지를 선포하며 말하라. '너희가 진리를 거부할지라도, 하늘 왕국은 너희에게 가까이 왔다'는 사실은 변하지 않는다.' 너희 말을 듣는 자는 내 말을 듣는 것이고, 내 말을 듣는 자는 나를 보내신 분의 말을 듣는 것이다. 너희 복음 메시지를 거부하는 자는 나를 거부하는 것이고, 나를 거부하는 자는 나를 보내신 분을 거부하는 것이다."
163:1.5 예수는 칠십인에게 이와 같이 말씀하신 후, 아브너부터 시작하여 그들 주위에 무릎을 꿇은 모든 사람의 머리에 손을 얹었다.
163:1.6 다음 날 아침 일찍 아브너는 칠십인의 사자들을 갈릴리, 사마리아, 그리고 유대의 모든 도시로 보냈다. 이 35쌍의 사자들은 약 여섯 주 동안 나아가서 설교하고 가르쳤으며, 모두 12월 30일 금요일에 페레아의 펠라 근처에 있는 새로운 캠프로 돌아왔다.

2. 부유한 청년과 다른 사람들
163:2.1 칠십인의 서임과 임명을 원했던 50명이 넘는 제자들이 예수가 임명한 후보자 선정 위원회에 의해 거절되었다. 이 위원회는 안드레와 아브너, 그리고 복음 전도단의 임시 단장으로 구성되었다. 이 세 명의 위원회가 만장일치로 합의하지 못한 경우, 후보자를 예수께 데려갔으며, 주님은 복음의 사자가 되기를 간절히 바라는 사람을 한 명도 거절하지 않으셨다. 그러나 그들 중 12명 이상이 예수와 대화한 후 복음의 사자가 되기를 더 이상 원하지 않게 되었다.
163:2.2 한 진지한 제자가 예수께 와서 말했다. "주님, 저는 당신의 새로운 사도들 중 한 명이 되고 싶습니다. 그러나 제 아버지가 매우 연로하시고 곧 돌아가실 것 같습니다. 제가 돌아가 아버지를 장사 지내도록 허락해 주시겠습니까?" 이에 예수께서 그에게 말씀하셨다. "아들아, 여우는 굴이 있고, 하늘의 새들은 둥지가 있지만, 인자는 머리 둘 곳이 없다. 너는 충성스러운 제자이니, 집으로 돌아가 사랑하는 이들을 돌보며 그렇게 남아 있을 수 있다. 그러나 내 복음의 사자들은 그렇지 않다. 그들은 나를 따르고 하늘 왕국을 선포하기 위해 모든 것을 버렸다. 만약 네가 서임받은 교사가 되고자 한다면, 다른 사람들이 죽은 자를 묻도록 내버려 두고 너는 나아가서 기쁜 소식을 전파해야 한다." 그리고 이 사람은 크게 실망하며 떠났다.
163:2.3 또 다른 제자가 주님께 와서 말했다. "저는 서임받은 사자가 되고 싶지만, 가족을 위로하기 위해 잠시 집에 다녀오고 싶습니다." 이에 예수께서 대답하셨다. "만약 서임받기를 원한다면, 모든 것을 버릴 준비가 되어 있어야 한다. 복음의 사자들은 애정이 갈라져 있어서는 안 된다. 쟁기를 잡은 사람이 뒤돌아보면 하늘 왕국의 사자가 될 자격이 없다."
163:2.4 그때 안드레는 예수께 어떤 부유한 청년을 데려왔다. 그는 독실한 신자로서 서임받기를 원했다. 이 청년 마타도르무스는 예루살렘 산헤드린의 일원이었다. 그는 예수의 가르침을 들었고, 이후 베드로와 다른 사도들에게 하늘 왕국의 복음을 배웠다. 예수는 마타도르무스에게 서임의 요구사항에 대해 이야기하고, 이 문제에 대해 더 깊이 생각한 후 결정을 유보하도록 요청했다. 다음 날 아침 일찍, 예수가 산책을 나가려고 할 때 이 청년이 예수를 만나 말했다. "주님, 영생의 확신에 대해 알고 싶습니다. 저는 어릴 때부터 모든 계명을 지켜왔으니, 영생을 얻기 위해 더 무엇을 해야 하는지 알고 싶습니다." 이 질문에 예수께서 대답하셨다. "네가 모든 계명을 지킨다면?간음하지 말라, 살인하지 말라, 도둑질하지 말라, 거짓 증언하지 말라, 속이지 말라, 부모를 공경하라?잘 한 것이다. 그러나 구원은 단순한 행위의 결과가 아니라 믿음의 보상이다. 네가 이 하늘 왕국의 복음을 믿느냐?" 마타도르무스는 대답했다. "예, 주님, 저는 당신과 사도들이 가르쳐주신 모든 것을 믿습니다." 이에 예수께서 말씀하셨다. "그렇다면 너는 참으로 내 제자이며 하늘 왕국의 자녀이다."
163:2.5 그러자 그 청년이 말했다. "하지만 주님, 저는 당신의 제자가 되는 것에 만족하지 않습니다. 저는 당신의 새로운 사자들 중 한 명이 되고 싶습니다." 예수께서 이 말을 들으시고 큰 사랑으로 그를 바라보시며 말씀하셨다. "네가 값을 치를 준비가 되어 있고, 네가 부족한 한 가지를 채우기 원한다면, 너를 내 사자로 삼겠다." 마타도르무스가 대답했다. "주님, 제가 당신을 따를 수만 있다면 무엇이든 하겠습니다." 그러자 예수께서는 무릎을 꿇은 청년의 이마에 입맞춤하며 말씀하셨다. "만약 네가 내 사자가 되기를 원한다면, 가서 네 모든 재산을 팔고 그 수익을 가난한 사람이나 네 형제들에게 나누어 준 후 나를 따르라. 그러면 네가 하늘 왕국에 보물을 얻게 될 것이다."
163:2.6 마타도르무스가 이 말을 들었을 때, 그의 얼굴이 어두워졌다. 그는 일어나 슬프게 떠났으니, 그는 큰 재산을 가지고 있었기 때문이다. 이 부유한 젊은 바리새인은 부가 하나님의 은총의 증표라고 믿으며 자라왔다. 예수는 그가 자기 자신과 그의 재산에 대한 사랑에서 벗어나지 못했음을 알고 계셨다. 주님은 그를 재물의 사랑에서 구원하고자 하셨지, 반드시 재물에서 벗어나게 하려고 한 것은 아니었다. 예수의 제자들은 모든 세속적 재물을 포기하지 않았지만, 사도들과 칠십인은 그렇게 했다. 마타도르무스는 칠십인의 새로운 사자들 중 하나가 되기를 원했기에, 예수는 그가 모든 일시적인 소유를 포기하도록 요구하셨다.
163:2.7 거의 모든 인간은 하늘 왕국에 들어가는 대가로 포기해야 하는 어떤 소중한 악을 간직하고 있다. 만약 마타도르무스가 자신의 재산을 포기했다면, 아마도 그는 칠십인의 재무관으로서 그 재산을 관리하게 되었을 것이다. 나중에 예루살렘에 교회가 세워진 후, 그는 주님의 명령에 순종했으나, 그때는 칠십인의 일원이 될 기회를 잃은 후였다. 그는 주님의 육신의 형제인 야고보가 지도자인 예루살렘 교회의 재무관이 되었다.
163:2.8 이처럼 항상 그랬고, 영원히 그럴 것이다. 인간은 스스로 결정을 내려야 한다. 인간이 행사할 수 있는 자유 선택의 범위가 있다. 영적 세계의 힘은 인간을 강요하지 않으며, 그들이 자신의 선택에 따라 갈 수 있도록 허락한다.
163:2.9 예수는 마타도르무스가 그의 재산을 가진 채로는 복음을 위해 모든 것을 버린 사람들의 서임된 동료가 될 수 없음을 예견하셨다. 동시에, 재산이 없었다면 그가 그들 모두의 궁극적인 지도자가 될 수 있음을 보셨다. 그러나 예수의 친형제들과 마찬가지로, 그는 하늘 왕국에서 위대한 자가 되지 못했다. 그 이유는 예수가 그에게 요구했던 바로 그 일을 당시에는 기꺼이 하지 않았기 때문이며, 그가 수년 후 실제로 그렇게 했기 때문이다.
163:2.10 재물이 하늘 왕국에 들어가는 것과 직접적인 관련이 있는 것은 아니지만, 재물에 대한 사랑은 관련이 있다. 하늘 왕국의 영적 충성심은 물질적 재물에 대한 종속성과 양립할 수 없다. 인간은 영적 이상에 대한 최상의 충성을 물질적 헌신과 공유할 수 없다.
163:2.11 예수는 재물을 소유하는 것이 잘못이라고 가르치신 적이 없다. 그는 열두 사도와 칠십인에게만 그들의 모든 세속적 재산을 공동의 목적을 위해 헌신하도록 요구하셨다. 그때조차도 예수는 그들의 재산을 유리하게 처분하도록 배려하셨다. 사도 마태의 경우처럼 말이다. 예수는 여러 차례 로마의 부유한 사람에게 가르쳤던 것처럼 그의 부유한 제자들에게도 조언하셨다. 주님은 초과 수입을 현명하게 투자하는 것을 미래의 불가피한 재난에 대비한 합법적인 보험 형태로 여기셨다. 사도 재정이 넘칠 때, 유다는 수입이 크게 줄어들 때 사용할 수 있도록 자금을 예치했다. 이는 그가 안드레와 상의한 후에 한 일이었다. 예수는 구제금만을 직접 관리하셨을 뿐 사도 재정에는 개인적으로 관여하지 않으셨다. 하지만 예수께서 여러 번 비난하신 경제적 악용이 하나 있었는데, 그것은 강하고 영리하며 더 지적인 동료들이 약하고 배우지 못한, 그리고 덜 운이 좋은 사람들을 불공정하게 착취하는 것이었다. 예수는 남녀노소를 가리지 않고 이처럼 비인간적으로 대하는 것이 하늘 왕국 형제애의 이상과 양립할 수 없다고 선언하셨다.

3. 재물에 관한 논의
163:3.1 예수가 마타도르무스와의 대화를 마쳤을 때, 베드로와 몇몇 사도들이 예수 주위에 모였다. 그 부유한 청년이 떠나자, 예수는 사도들을 향해 돌아서서 말했다. "너희는 재물을 가진 자들이 하늘 왕국에 온전히 들어가는 것이 얼마나 어려운지를 보았다. 영적 예배는 물질적 헌신과 공유될 수 없다. 어떤 사람도 두 주인을 섬길 수 없다. 너희는 '이방인이 하늘 왕국에 들어가는 것보다 낙타가 바늘귀를 통과하는 것이 더 쉽다'고 말한다. 그리고 나는 스스로 만족한 이 부유한 자들이 하늘 왕국에 들어가는 것이 그 낙타가 바늘귀를 통과하는 것만큼 어렵다고 선언한다."
163:3.2 베드로와 사도들이 이 말을 들었을 때, 그들은 크게 놀랐고, 베드로는 "그러면, 주님, 누가 구원을 받을 수 있겠습니까? 모든 부유한 사람이 하늘 왕국에 들어가지 못하게 되는 것입니까?"라고 물었다. 이에 예수께서 대답하셨다. "아니, 베드로야, 그러나 재물에 의지하는 모든 자들이 영원한 진보로 이끄는 영적 삶에 들어가는 것은 거의 불가능하다. 그러나 그럼에도 불구하고, 사람에게 불가능한 많은 것들이 하늘에 계신 아버지에게는 불가능하지 않다. 오히려 우리는 하느님과 함께라면 모든 것이 가능하다는 것을 인식해야 한다."
163:3.3 그들이 함께 길을 떠나자, 예수는 마타도르무스가 그들과 함께 남지 않은 것에 슬퍼하셨다. 그는 그를 매우 사랑하셨기 때문이다. 그들이 호숫가로 걸어가서 물가에 앉았을 때, 베드로는 열두 사도 전체를 대신해 (이때는 모두 함께 있었다) 말했다. "우리는 주님께서 그 부유한 청년에게 하신 말씀 때문에 혼란스럽습니다. 우리가 당신을 따르려는 자들에게 모든 세속적 재산을 포기하도록 요구해야 합니까?" 그러자 예수께서 말씀하셨다. "아니, 베드로야, 오직 사도가 되고, 나와 함께 살기를 원하는 자들, 즉 너희처럼 하나의 가족이 되기를 원하는 자들만 그렇게 해야 한다. 그러나 아버지께서는 그의 자녀들의 애정이 순수하고 나뉘지 않기를 요구하신다. 너와 하늘 왕국의 진리에 대한 사랑 사이에 어떤 것 또는 어떤 사람이 끼어든다면, 그것을 포기해야 한다. 만약 한 사람의 재물이 그의 혼의 영역을 침범하지 않는다면, 하늘 왕국에 들어가려는 자의 영적 삶에 그것은 중요하지 않다."
163:3.4 그러자 베드로가 말했다. "하지만 주님, 우리는 당신을 따르기 위해 모든 것을 버렸습니다. 그러면 우리는 무엇을 얻을 것입니까?" 예수께서 열두 사도 모두에게 말씀하셨다. "진실로 진실로 내가 너희에게 말하노니, 나를 위해, 하늘 왕국을 위해 재물, 집, 아내, 형제, 부모, 또는 자녀를 버린 사람은 누구나 이 세상에서 수십 배를 받게 될 것이며, 아마도 몇 가지 박해도 있을 것이고, 오는 세상에서는 영생을 얻게 될 것이다. 그러나 많은 이들이 처음 될 자들이 마지막이 될 것이며, 마지막이었던 이들이 종종 처음이 될 것이다. 아버지는 그분의 피조물들을 그들의 필요에 따라, 그리고 우주 복지를 위한 자비롭고 사랑스러운 고려의 공정한 법칙에 따라 대하신다."
163:3.5 "하늘 왕국은 많은 사람들을 고용한 집 주인과 같다. 그가 아침 일찍 포도밭에서 일할 일꾼들을 고용하러 나갔다. 그가 일꾼들과 하루에 한 데나리온을 주기로 합의한 후, 그들을 포도밭으로 보냈다. 그런 후 아침 아홉 시쯤 나가서 시장에서 다른 사람들이 한가롭게 서 있는 것을 보고 그들에게 말했다. '너희도 가서 내 포도밭에서 일하라. 그리고 무엇이 옳은지 내가 너희에게 주겠다.' 그러자 그들은 즉시 일하러 갔다. 다시 그가 열두 시쯤과 세 시쯤 나가서도 같은 일을 했다. 그리고 오후 다섯 시쯤 시장에 나가 보니 여전히 서 있는 다른 사람들이 있었다. 그가 그들에게 물었다. '왜 너희는 온종일 이렇게 한가롭게 서 있느냐?' 그들이 대답했다. '아무도 우리를 고용하지 않았기 때문입니다.' 그러자 집 주인이 말했다. '너희도 가서 내 포도밭에서 일하라. 그리고 무엇이 옳은지 내가 너희에게 주겠다.'"
163:3.6 "저녁이 되자, 포도밭 주인은 그의 청지기에게 말했다. '일꾼들을 불러 마지막으로 고용한 자들부터 시작하여 처음 고용한 자들까지 그들의 임금을 주어라.' 오후 다섯 시쯤 고용된 자들이 왔을 때, 그들은 각자 한 데나리온을 받았다. 다른 일꾼들도 마찬가지였다. 하루 일찍 고용된 사람들이 나중에 온 자들이 받는 것을 보고 자신들이 더 받을 것이라고 기대했지만, 그들 모두는 똑같이 한 데나리온씩 받았다. 각자 자신의 임금을 받은 후, 그들은 집 주인에게 불평하며 말했다. '마지막으로 고용된 이 사람들은 한 시간밖에 일하지 않았는데, 뜨거운 태양 아래 하루 종일 고된 일을 한 우리와 똑같이 그들에게 임금을 주었습니다.'"
163:3.7 "그러자 집 주인은 대답했다. '친구들아, 나는 너희에게 잘못한 것이 없다. 너희 각자가 하루에 한 데나리온을 받기로 합의하지 않았느냐? 이제 너희의 것을 가져가서 가라. 나는 마지막으로 온 자들에게도 너희에게 준 것만큼 주고 싶다. 내가 내 것을 가지고 내 마음대로 하는 것이 합법적이지 않느냐? 아니면 내가 선하고 자비를 베풀고 싶어 하기 때문에 너희가 시기하느냐?'"

4. 칠십인과의 작별
163:4.1 칠십인이 첫 번째 임무를 위해 떠나던 날, 마가단 캠프 주변은 매우 감동적인 분위기였다. 그날 아침, 예수는 칠십인과의 마지막 대화에서 다음 사항들을 강조했다.
163:4.2 1. 하늘 왕국의 복음은 유대인뿐만 아니라 이방인에게도 전 세계에 선포되어야 한다.
163:4.3 2. 병자들을 돌볼 때, 기적을 기대하게 하는 가르침을 삼가야 한다.
163:4.4 3. 세속적 권력과 물질적 영광의 외적인 왕국이 아닌, 하나님의 아들들의 영적 형제애를 선포하라.
163:4.5 4. 복음 전파에 전적으로 헌신하는 데 방해가 될 수 있는 과도한 사회적 방문이나 다른 사소한 일들로 시간을 낭비하는 것을 피하라.
163:4.6 5. 본부로 선택한 첫 집이 합당한 집으로 판명되면, 그 도시에서 머무는 동안 그곳에 머물러라.
163:4.7 6. 모든 신실한 신자들에게 이제 예루살렘의 유대교 지도자들과의 공개적인 결별의 시간이 왔음을 명확히 알리라.
163:4.8 7. 인간의 모든 의무는 이 한 가지 계명에 요약된다고 가르쳐라. “네 마음과 혼을 다해 주 너의 하나님을 사랑하고, 네 이웃을 네 자신처럼 사랑하라.” (이것은 바리새인들이 설명한 613개의 생활 규칙 대신에 인간의 모든 의무로 가르쳐야 한다.)
163:4.9 예수가 모든 사도들과 제자들 앞에서 칠십인에게 이와 같이 말한 후, 시몬 베드로는 칠십인을 따로 데려가 서임 설교를 전했다. 이 설교는 예수가 그들에게 손을 얹고 하늘 왕국의 사자로 따로 세우실 때 주신 명령을 더욱 상세히 설명한 것이었다. 베드로는 칠십인이 그들의 경험 속에서 다음의 덕목들을 소중히 여길 것을 권고했다.
163:4.10 1. 헌신된 정성. 복음의 추수에 더 많은 일꾼들이 보내지기를 항상 기도하라. 그는 한 사람이 그렇게 기도할 때, 더욱 “내가 여기 있나이다. 나를 보내소서”라고 말하게 될 것이라고 설명했다. 그들에게 매일의 예배를 소홀히 하지 말라고 충고했다.
163:4.11 2. 진정한 용기. 그들에게 적대감을 겪고 박해를 당하게 될 것이라고 경고했다. 베드로는 그들의 임무가 겁쟁이들을 위한 일이 아니라고 말하고, 두려운 자는 시작하기 전에 물러나라고 조언했다. 그러나 아무도 물러나지 않았다.
163:4.12 3. 믿음과 신뢰. 그들은 아무 준비 없이 이 짧은 임무를 위해 나아가야 했으며, 음식과 거처와 필요한 모든 것들을 아버지께 맡겨야 했다.
163:4.13 4. 열정과 주도성. 그들은 열정과 지적인 열의에 사로잡혀야 했으며, 주님의 일에 엄격히 주의를 기울여야 했다. 동양의 인사는 길고 복잡한 절차였기 때문에, 그들에게 “가는 길에 아무에게도 인사하지 말라”는 지시를 받았다. 이는 시간 낭비 없이 자기 일을 보라는 일반적인 권고였다. 이것은 우정 어린 인사와는 아무 관련이 없었다.
163:4.14 5. 친절과 예의. 주님은 그들에게 사회적 의례에서 불필요한 시간 낭비를 피하라고 지시했지만, 그들이 접촉하는 모든 사람들에게 예의를 갖추도록 명령하셨다. 그들은 그들을 집에 맞이할 사람들에게 최대한의 친절을 보여야 했다. 그들은 더 편안하거나 영향력 있는 집에서 대접받기 위해 소박한 집을 떠나지 않도록 엄격히 경고받았다.
163:4.15 6. 병자에 대한 봉사. 베드로는 칠십인에게 마음과 몸이 병든 자들을 찾아내어 그들의 병을 완화하거나 치유하기 위해 최선을 다하라고 명령했다.
163:4.16 이렇게 명령과 지시를 받은 후, 그들은 둘씩 짝지어 갈릴리, 사마리아, 그리고 유대에서 그들의 임무를 시작했다.
163:4.17 유대인들은 숫자 칠십을 특별히 중요하게 여겼고, 때때로 이방 민족을 칠십 개의 나라로 여겼다. 그리고 이 칠십 명의 사자들이 모든 사람에게 복음을 전하러 나갔지만, 우리가 알 수 있는 바로는 이 그룹의 숫자가 정확히 칠십이 된 것은 단지 우연이었다. 예수께서 분명히 반다스에 달하는 다른 몇 명을 받아들이셨을 텐데, 그들은 재물과 가족을 버릴 대가를 지불하려 하지 않았다.

5. 펠라로의 캠프 이동
163:5.1 이제 예수와 열두 사도는 페레아의 펠라 근처, 주님이 요단강에서 세례를 받으신 곳에 마지막 본부를 세우기 위한 준비를 했다. 11월의 마지막 열흘 동안 그들은 마가단에서 회의를 진행했으며, 12월 6일 화요일에 약 300명으로 이루어진 전체 무리가 그날 새벽 모든 소지품을 가지고 출발해 그날 밤 펠라 근처 강가에 숙소를 잡았다. 이곳은 몇 년 전 세례 요한이 그의 캠프를 차렸던 샘 근처의 같은 장소였다.
163:5.2 마가단 캠프가 해체된 후, 다윗 세베데오는 베세다로 돌아가 곧바로 전령단의 업무를 축소하기 시작했다. 하늘 왕국은 새로운 국면에 접어들고 있었다. 매일 팔레스타인의 모든 지역과 로마 제국의 먼 지역에서 순례자들이 도착했다. 가끔은 메소포타미아와 티그리스 강 동쪽 지역에서도 신자들이 찾아왔다. 이에 따라 12월 18일 일요일, 다윗은 그의 전령단의 도움을 받아, 그의 아버지 집에 보관해 두었던 캠프 장비를 짐승에 실어 출발했으며, 이 장비로 그는 이전에 베세다 호숫가에 캠프를 운영했었다. 다윗은 당분간 베세다에 작별을 고하고 호숫가를 따라 요단강까지 내려가서 사도들의 캠프 북쪽 약 반 마일 지점에 도착했다. 그리고 일주일도 채 안 되어 그는 거의 1,500명의 순례자 방문객을 수용할 준비를 마쳤다. 사도들의 캠프는 약 500명을 수용할 수 있었다. 당시 팔레스타인은 우기였으며, 예수의 가르침을 듣기 위해 페레아로 찾아오는 주로 진지한 탐구자들의 끊임없이 증가하는 수를 수용하기 위해 이러한 숙소가 필요했다.
163:5.3 다윗은 마가단에서 빌립과 마태와 상의했지만, 이 모든 일을 스스로의 주도권으로 행했다. 그는 이 캠프를 운영하는 데 있어 전령단의 대부분을 도우미로 고용했으며, 이제는 정규 전령 임무에 20명 미만의 인원만을 사용했다. 12월 말경, 칠십인이 돌아오기 전에 거의 800명의 방문객이 주님 주위에 모여 있었고, 이들은 다윗의 캠프에서 숙소를 찾았다.

6. 칠십인의 귀환
163:6.1 12월 30일 금요일, 예수가 베드로, 야고보, 요한과 함께 근처의 언덕에 있을 때, 칠십인의 사자들이 짝을 지어 많은 신자들과 함께 펠라 본부에 도착했다. 모든 칠십인은 예수가 캠프로 돌아왔을 때 약 오후 다섯 시쯤 가르침 장소에 모였다. 그날 저녁 식사는 하늘 왕국 복음에 대한 이 열광자들이 자신들의 경험을 이야기하는 동안 한 시간 이상 지연되었다. 다윗의 전령들이 지난 몇 주 동안 이 소식의 대부분을 사도들에게 전해주었지만, 새로 서임된 이 복음 교사들이 배고픈 유대인과 이방인들에게 그들의 메시지가 어떻게 받아들여졌는지를 직접 이야기하는 것은 정말로 감동적이었다. 예수는 마침내 자신이 직접 참석하지 않고도 사람들이 기쁜 소식을 전하러 나가는 것을 볼 수 있었다. 주님은 이제 이 세상을 떠나도 하늘 왕국의 진보가 심각하게 방해받지 않을 것임을 확신하셨다.
163:6.2 칠십인이 "심지어 마귀들도 우리에게 복종했다"고 말했을 때, 그들은 신경질환을 앓는 사람들을 고친 놀라운 치유 사례들을 언급했다. 그럼에도 불구하고 몇 가지 실제 영적 소유 사례들이 이 사역자들에 의해 치유되었으며, 이를 언급하시며 예수께서 말씀하셨다. "이 불순종하는 하급 영들이 너희에게 복종하는 것이 이상하지 않다. 나는 사탄이 하늘에서 번개처럼 떨어지는 것을 보았기 때문이다. 그러나 이 일로 너무 기뻐하지 말라. 내가 아버지께로 돌아가자마자 우리는 우리의 영들을 사람들의 마음속으로 보내어 이 몇몇 잃어버린 영들이 더 이상 불행한 사람들의 마음에 들어가지 못하게 할 것이다. 나는 너희가 사람들에 대해 권능을 가진 것을 기뻐하지만, 이 경험으로 인해 교만해지지 말고 오히려 너희 이름이 하늘의 기록에 쓰여 있다는 것과 너희가 끝없는 영적 정복의 여정을 계속하게 될 것임을 기뻐하라."
163:6.3 그리고 이때, 저녁 식사를 하기 직전에 예수는 그분의 추종자들이 가끔 목격했던 드문 감정적 황홀경의 순간을 경험하셨다. 그는 말씀하셨다. "아버지여, 하늘과 땅의 주님이시여, 이 놀라운 복음이 지혜롭고 자기 의로운 자들에게는 감춰져 있었지만, 영이 이 영적 영광들을 하늘 왕국의 자녀들에게 드러내 주셨음을 감사드립니다. 예, 아버지여, 이것이 당신의 눈에 기뻐 보였음이 틀림없습니다. 내가 당신께 돌아간 후에도 당신께서 내게 맡기신 이 일이 계속될 것을 기뻐하며, 이 기쁜 소식이 온 세상에 전파될 것임을 알고 있습니다. 나는 당신이 모든 권한을 내 손에 맡기려고 하시며, 오직 당신만이 내가 누구인지 아시고, 오직 나만이 당신을 알며, 내가 당신을 드러낸 자들만이 당신을 아는 것을 깨닫고 큰 감동을 받습니다. 내가 육신의 형제들에게 이 계시를 마쳤을 때, 나는 당신의 피조물들에게 계속해서 계시를 전할 것입니다."
163:6.4 예수가 아버지께 이 말씀을 하신 후, 그는 사도들과 사역자들에게 돌아서서 말씀하셨다. "이 일들을 보는 눈과 듣는 귀는 복이 있도다. 내가 너희에게 말하노니, 많은 예언자들과 과거 시대의 위대한 사람들이 지금 너희가 보는 것을 보고자 했으나, 그들에게는 허락되지 않았다. 그리고 앞으로 올 빛의 자녀들의 많은 세대는 이 일들을 들을 때, 너희가 이 일들을 듣고 본 것을 부러워할 것이다."
163:6.5 그런 다음 그는 모든 제자들에게 말씀하셨다. "너희는 하늘 왕국의 기쁜 소식이 많은 도시와 마을에서 받아들여졌고, 유대인과 이방인 모두가 내 사역자들과 교사들을 어떻게 환영했는지 들었다. 그리고 하늘 왕국의 복음을 믿기로 선택한 이 공동체들은 참으로 복되도다. 그러나 코라진, 베싸이다-줄리아스, 가버나움의 빛을 거부하는 주민들은 화가 있도다. 이 도시들이 이 사자들을 잘 받아들이지 않았기 때문이다. 내가 너희에게 선언하노니, 만일 이곳들에서 행한 강력한 일들이 두로와 시돈에서 행해졌다면, 이 소위 이방 도시들의 사람들은 오래전에 굵은 베옷을 입고 재에 앉아 회개했을 것이다. 심판의 날에 두로와 시돈이 더 관용을 받을 것이다."
163:6.6 다음 날이 안식일이었으므로, 예수는 칠십인과 따로 시간을 보내며 그들에게 말씀하셨다. "너희가 갈릴리, 사마리아, 유대 전역에 흩어져 많은 사람들이 하늘 왕국의 복음을 받아들였다는 기쁜 소식을 들고 돌아왔을 때, 나는 정말로 너희와 함께 기뻐했다. 그러나 왜 그렇게 놀랍게도 기뻐했느냐? 너희는 너희 메시지가 그 전달에서 능력을 발휘할 것이라고 기대하지 않았느냐? 너희가 이 복음에 대해 그렇게도 적은 믿음을 가지고 나아가서, 그 효과에 놀라며 돌아온 것이냐? 그리고 이제, 내가 너희의 기쁨을 막으려는 것은 아니지만, 나는 교만, 특히 영적 교만의 미묘함에 대해 너희에게 엄중히 경고하고자 한다. 너희가 사악한 자 루시퍼의 몰락을 이해할 수 있다면, 너희는 모든 형태의 영적 교만을 엄숙히 피할 것이다."
163:6.7 "너희는 필멸의 인간에게 그가 하나님의 아들임을 가르치는 이 위대한 일을 시작했다. 나는 너희에게 그 길을 보여주었다. 너희는 나아가 너희의 의무를 다하라. 선을 행하다 지치지 말라. 내가 말하노니, 너희와 너희의 발자취를 따라올 모든 자들에게 나는 항상 가까이 있다. 그리고 나의 초청의 부름은 언제나, 그리고 영원히, '수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라'라는 것이다. 나의 멍에를 메고 내게 배우라. 나는 진실하고 충성스럽다. 그러면 너희는 너희 혼을 위한 영적 안식을 찾을 것이다."
163:6.8 그리고 그들은 예수의 약속을 시험할 때 그의 말씀이 참되다는 것을 알게 되었다. 그리고 그날 이후 수많은 사람들도 이 동일한 약속의 확실성을 시험하고 증명했다.

7. 마지막 임무 준비
163:7.1 펠라 캠프에서의 다음 며칠은 분주한 시간이었으며, 페레아 임무를 위한 준비가 완료되고 있었다. 예수와 그의 동료들은 마지막 임무를 시작하려고 했는데, 이 임무는 페레아 전역을 순회하는 세 달간의 여정으로, 주님이 지상에서의 마지막 사역을 위해 예루살렘에 입성하면서 끝났다. 이 기간 동안 예수와 열두 사도의 본부는 이 펠라 캠프에 유지되었다.
163:7.2 이제 예수가 외국으로 나가 사람들을 가르칠 필요가 없었다. 사람들이 매주 더 많은 수로, 그리고 팔레스타인뿐만 아니라 로마 제국 전역과 근동 지역에서도 그를 찾아왔다. 주님은 칠십인과 함께 페레아를 순회하는 데 참여했지만, 대부분의 시간을 펠라 캠프에서 보내며 군중을 가르치고 열두 사도를 훈련시키셨다. 이 세 달 동안 최소한 열 명의 사도들이 예수와 함께 머물렀다.
163:7.3 여성 단체도 칠십인과 함께 페레아의 큰 도시들에서 사역하기 위해 둘씩 짝지어 나갈 준비를 했다. 이 초기의 열두 명의 여성 그룹은 최근에 더 큰 규모의 50명의 여성 단체를 훈련시켰는데, 가정 방문 사역과 병자와 고통받는 자들을 돌보는 기술을 배웠다. 시몬 베드로의 아내인 페르페투아는 이 새로운 여성 단체의 일원이 되어 아브너의 지도하에 확장된 여성 사역의 지도자로 임명되었다. 그녀는 오순절 이후에도 그녀의 저명한 남편과 함께 남아, 그의 모든 선교 여행에 동행했으며, 베드로가 로마에서 십자가에 못 박힌 날, 그녀는 경기장에서 맹수에게 먹히는 순교를 겪었다. 이 새로운 여성 단체에는 빌립과 마태의 아내들, 그리고 야고보와 요한의 어머니도 포함되어 있었다.
163:7.4 하늘 왕국의 사역은 이제 예수의 개인적인 지도 아래 그 마지막 단계를 준비하고 있었다. 이 새로운 단계는 영적 깊이가 있는 시기였으며, 이는 이전에 갈릴리에서 예수를 따랐던 기적에 마음이 끌리고 경이로움을 추구했던 무리들과는 대조적이었다. 그러나 여전히 그의 추종자들 중에는 물질적 사고를 가진 자들이 있었으며, 하늘 왕국은 하나님의 우주 아버지 되심이라는 영원한 사실에 기초한 영적 형제애라는 진리를 이해하지 못하는 자들이 있었다.


























제 164 편 봉헌절 축제에서

164:0.1 펠라 캠프가 세워지고 있을 때, 예수는 나다니엘과 도마를 데리고 비밀리에 예루살렘으로 올라가 봉헌절 축제에 참석하셨다. 그들은 베다니 나루터에서 요단강을 건널 때까지, 두 사도는 그들의 주님이 예루살렘으로 가고 있다는 것을 알지 못했다. 그들이 예수께서 봉헌절에 참석하려는 의도를 깨닫자, 그들은 매우 간절하게 반대하며 모든 종류의 논거를 사용해 예수의 마음을 돌리려 했다. 그러나 그들의 노력은 아무 소용이 없었다. 예수는 예루살렘을 방문하기로 결심하셨다. 그들이 예수께 산헤드린의 손에 자신을 맡기는 것은 어리석고 위험하다는 간청과 경고를 할 때마다, 예수는 단지 “내 시간이 오기 전에 이스라엘의 이 교사들에게 다시 빛을 볼 기회를 주고자 한다.”라고만 대답하셨다.
164:0.2 그들은 예루살렘을 향해 계속 나아갔고, 두 사도는 계속해서 두려움을 표현하며 이러한 명백히 무모한 시도의 지혜에 대해 의문을 제기했다. 그들은 오후 네 시 반쯤 여리고에 도착해 그곳에서 하룻밤을 묵을 준비를 했다.

1. 선한 사마리아인의 이야기
164:1.1 그 저녁, 예수와 두 사도 주위에 많은 사람들이 모여 질문을 던졌다. 그중 많은 질문은 사도들이 답변했으며, 나머지 질문은 예수가 설명했다. 저녁 시간 동안 한 율법사가 예수를 곤경에 빠뜨리려 하며 질문했다. "선생님, 제가 무엇을 해야 영생을 얻을 수 있는지 말씀해 주시겠습니까?" 예수께서 대답하셨다. "율법과 선지서에 무엇이라 쓰여 있느냐? 네가 성경을 어떻게 읽느냐?" 율법사는 예수와 바리새인들의 가르침을 잘 알고 있었기에 대답했다. "네 마음과 혼과 뜻과 힘을 다해 주 하나님을 사랑하고, 네 이웃을 네 자신처럼 사랑하라." 그러자 예수께서 말씀하셨다. "네가 옳게 대답했다. 이것을 행하면 영원한 생명을 얻을 것이다."
164:1.2 그러나 이 율법사는 이 질문을 진심으로 한 것이 아니었고, 자신을 정당화하면서도 예수를 곤란하게 만들고자 또 다른 질문을 했다. 그는 예수께 가까이 다가가서 말했다. "그렇다면, 선생님, 누가 내 이웃인지 말씀해 주시겠습니까?" 이 질문을 통해 율법사는 예수가 유대 율법에 반하는 발언을 하도록 유도하려 했다. 유대 율법은 이웃을 "자기 민족의 자녀들"로 정의했으며, 유대인들은 다른 사람들을 "이방인 개"로 여겼다. 이 율법사는 예수의 가르침을 어느 정도 알고 있었고, 예수가 다르게 생각한다는 것을 잘 알고 있었기에, 그가 유대 율법을 공격하는 발언을 하도록 유도하려 했다.
164:1.3 그러나 예수는 율법사의 의도를 간파하시고, 함정에 빠지지 않으셨다. 대신 예수는 청중에게 이야기 하나를 들려주셨다. 이 이야기는 여리고 사람이라면 누구나 깊이 공감할 수 있는 것이었다. 예수께서 말씀하셨다. "어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가, 잔인한 강도들을 만나 그들에게 약탈당하고, 옷을 빼앗기고, 심하게 맞아서 반쯤 죽은 채로 버려졌다. 얼마 지나지 않아, 우연히 한 제사장이 그 길을 내려가다가 상처 입은 그 사람을 보고, 그의 불쌍한 처지를 알았지만, 길 반대편으로 지나갔다. 마찬가지로 한 레위인도 그 길을 따라가다가 그 사람을 보고는 길 반대편으로 지나갔다. 그때 한 사마리아인이 여리고로 가던 중, 이 상처 입은 사람을 발견했다. 그가 그 사람의 상태를 보고는 가엾게 여겨, 다가가서 그의 상처를 싸매고, 기름과 포도주를 부은 후, 그를 자기 짐승에 태워 여관으로 데려와 돌보았다. 이튿날 그는 돈을 꺼내어 여관 주인에게 주며 말했다. '이 사람을 잘 돌봐 주시오. 더 비용이 들면, 내가 돌아올 때 갚겠소.' 이제 내가 너희에게 묻겠다. 이 세 사람 중 누가 강도를 만난 사람의 이웃이 되었느냐?" 율법사는 자신이 스스로의 함정에 빠진 것을 깨닫고 대답했다. "그에게 자비를 베푼 사람입니다." 그러자 예수께서 말씀하셨다. "가서 너도 이와 같이 하라."
164:1.4 율법사는 "자비를 베푼 자"라고 대답했는데, 이는 그가 그 혐오스러운 말, 즉 "사마리아인"이라는 단어를 말하지 않기 위해서였다. 율법사는 예수가 바라셨던 바로 그 대답, 즉 "누가 나의 이웃인가?"라는 질문에 대한 답을 할 수밖에 없었으며, 예수가 직접 그렇게 말했다면, 예수를 곧바로 이단이라는 비난에 휩싸이게 했을 것이다. 예수는 그 부정직한 율법사를 당황하게 했을 뿐만 아니라, 동시에 그의 청중들에게도 이 이야기를 들려주셨다. 이 이야기는 모든 그의 추종자들에게는 아름다운 훈계였으며, 유대인들이 사마리아인들에게 가지는 태도에 대한 충격적인 비판이기도 했다. 그리고 이 이야기는 예수의 복음을 믿은 모든 사람들 사이에서 계속해서 형제애를 증진시키고 있다.

2. 예루살렘에서
164:2.1 예수는 제국의 모든 지역에서 온 순례자들에게 복음을 선포하기 위해 초막절에 참석했지만, 이제 봉헌절에 가는 목적은 단 하나였다. 산헤드린과 유대 지도자들에게 다시 한번 빛을 볼 기회를 주기 위해서였다. 이 며칠 동안 예루살렘에서의 주요 사건은 금요일 밤 니고데모의 집에서 일어났다. 여기에는 예수의 가르침을 믿는 25명가량의 유대 지도자들이 모였다. 이들 중에는 현재 또는 최근 산헤드린의 일원이었던 14명의 남자들이 포함되어 있었다. 이 모임에는 에버, 마타도르무스, 그리고 아리마대 요셉이 참석했다.
164:2.2 이 자리에서 예수의 청중들은 모두 학식 있는 사람들이었으며, 그들뿐만 아니라 두 사도도 주님이 이 저명한 그룹에게 하신 말씀의 폭과 깊이에 놀랐다. 예수는 알렉산드리아, 로마, 그리고 지중해의 섬들에서 가르치셨던 때 이후로 이처럼 학식을 보여주거나 세속적 및 종교적 문제에 대해 이처럼 깊이 있는 이해를 드러내신 적이 없었다.
164:2.3 이 작은 모임이 끝났을 때, 모두는 예수의 인격에 매료되었고, 그의 품위 있는 태도에 감탄했으며, 그를 사랑하게 되었다. 그들은 산헤드린의 남은 일원들을 설득하려는 예수의 바람에 대해 조언하려고 했다. 예수는 그들의 모든 제안을 주의 깊게 들었지만, 침묵을 지키셨다. 그는 그들의 계획이 성공하지 못할 것임을 잘 알고 계셨다. 그는 대부분의 유대 지도자들이 하늘 왕국의 복음을 결코 받아들이지 않을 것이라고 추측했지만, 그들에게 마지막으로 선택의 기회를 주셨다. 그러나 그가 그날 밤 나다니엘과 도마와 함께 올리브산으로 가서 숙박했을 때, 산헤드린에 다시 자신의 사역을 알릴 방법을 아직 결정하지 않으셨다.
164:2.4 그날 밤 나다니엘과 도마는 거의 잠을 이루지 못했다. 그들은 니고데모의 집에서 들었던 것에 너무 놀라웠다. 그들은 산헤드린의 전·현직 일원이 칠십인 앞에서 예수를 따라가겠다고 제안한 것에 대해 예수께서 하신 마지막 말씀을 깊이 생각했다. 주님은 말씀하셨다. “아니, 형제들아, 그럴 필요가 없다. 너희는 너희 머리 위에 쏟아질 분노를 더할 뿐이며, 그들이 나를 향한 미움을 조금도 완화시키지 못할 것이다. 각자 아버지의 일을 하면서 성령이 이끄는 대로 가라. 내가 다시 한번 아버지께서 지시하시는 방식으로 하늘 왕국을 그들의 관심에 끌 것이다.”

3. 맹인 거지의 치유
164:3.1 다음 날 아침, 세 사람은 아침 식사를 위해 베다니에 있는 마르다의 집으로 갔다가 곧바로 예루살렘으로 갔다. 그날 안식일 아침, 예수와 두 사도가 성전 가까이에 이르렀을 때, 그들은 태어날 때부터 맹인이었던 잘 알려진 거지 한 사람을 만났다. 그는 늘 앉아 있던 자리에 앉아 있었다. 이 거지들은 안식일에 구걸하거나 구제를 받지 않았지만, 평소의 자리에 앉아 있는 것이 허용되었다. 예수는 멈추어 그 거지를 바라보셨다. 태어날 때부터 맹인이었던 이 사람을 바라보면서, 예수는 자신의 지상 사명을 산헤드린과 다른 유대 지도자 및 종교 교사들에게 다시 주목시키는 방법이 떠올랐다.
164:3.2 예수께서 그 맹인 앞에 서서 깊은 생각에 잠겨 계시자, 나다니엘은 이 사람의 맹인이 된 원인을 생각하며 물었다. “주님, 이 사람이 태어날 때부터 맹인으로 태어난 것이 이 사람의 죄 때문입니까, 아니면 그의 부모의 죄 때문입니까?”
164:3.3 랍비들은 모든 선천적 맹인 사례가 죄로 인해 발생한다고 가르쳤다. 아이들은 죄 가운데 잉태되고 태어났을 뿐만 아니라, 어떤 특정한 죄에 대한 벌로 인해 맹인으로 태어날 수 있다고도 가르쳤다. 심지어 아이가 태어나기 전에 죄를 지을 수 있다고 가르쳤다. 또한 이러한 결함은 어머니가 아이를 임신한 동안 어떤 죄를 저지르거나 지나치게 탐닉한 결과로 생길 수 있다고도 가르쳤다.
164:3.4 이 지역에는 환생에 대한 잔존한 믿음이 남아 있었다. 플라톤, 필로, 그리고 많은 에세네파와 함께, 나이 든 유대 교사들은 사람들이 이전 생에서 뿌린 것을 이번 생에서 거둘 수 있다는 이론을 용인했다. 따라서 한 생에서 이전 생에서 지은 죄를 속죄한다고 믿었다. 예수는 사람들이 혼이 이전 생을 가진 적이 없다는 것을 받아들이도록 하는 것이 어렵다는 것을 알고 있었다.
164:3.5 하지만 이런 맹인이 죄의 결과라고 여기는 것과는 모순되게, 유대인들은 이러한 맹인 거지들에게 구제금을 주는 것이 매우 고귀한 일이라고 생각했다. 이 맹인들은 지나가는 사람들에게 끊임없이 “오 자비로운 분이여, 맹인을 돕는 것으로 공덕을 쌓으십시오”라고 외치곤 했다.
164:3.6 예수는 이날 자신의 사명을 다시 유대 지도자들에게 분명히 알리기 위한 수단으로 이 맹인을 사용하기로 결정하셨기 때문에 나다니엘과 도마와 함께 이 사건을 논의하셨다. 예수는 또한 사도들이 모든 현상, 자연적이든 영적이든, 그 참된 원인을 찾도록 항상 권장하셨기 때문에 이 논의를 하셨다. 예수는 그들에게 평범한 물리적 사건에 영적 원인을 부여하는 일반적 경향을 피하라고 여러 차례 경고하셨다.
164:3.7 예수는 이 맹인 거지, 이름이 요시야였던 이 사람을 그날의 계획에 포함시키기로 결정하셨다. 그러나 그 맹인을 위해 무언가를 행하기 전에 나다니엘의 질문에 답하셨다. 주님께서 말씀하셨다. “이 사람이 죄를 지은 것도 아니고 그의 부모가 죄를 지은 것도 아니다. 이 맹인은 자연스러운 사건의 과정에서 그에게 일어난 것이지만, 우리는 나를 보내신 분의 일을 해야 한다. 아직 낮이기 때문이다. 분명히 밤이 올 것이며, 우리가 지금 하려는 일을 더 이상 할 수 없을 것이다. 내가 세상에 있을 때, 나는 세상의 빛이지만, 얼마 지나지 않아 나는 더 이상 너희와 함께 있지 않을 것이다.”
164:3.8 예수는 말씀을 마치신 후 나다니엘과 도마에게 말했다. “안식일인 오늘, 서기관들과 바리새인들이 인자가 비난받을 기회를 충분히 가질 수 있도록 이 맹인에게 시력을 창조해 주자.” 그러고 나서 예수는 땅에 침을 뱉어 그 흙을 침과 섞으셨다. 그리고 그 모든 말을 맹인이 들을 수 있도록 말씀하시면서, 요시야에게 다가가 그의 보이지 않는 눈에 그 흙을 바르며 말했다. “가거라, 아들아, 실로암 못에 가서 이 흙을 씻어내라. 그러면 즉시 네 시력을 얻게 될 것이다.” 요시야는 실로암 못에서 씻고 나서 친구와 가족에게 돌아갔고, 볼 수 있게 되었다.
164:3.9 그는 평생 거지로 살아왔기 때문에 다른 삶을 알지 못했다. 그래서 시력이 생긴 첫 흥분이 지나가자, 그는 다시 평소의 구걸 자리로 돌아갔다. 그의 친구들, 이웃들, 그리고 그를 이전에 알았던 모든 사람들이 그가 볼 수 있게 된 것을 보고 모두 말했다. “이 사람이 맹인 거지 요시야가 아니냐?” 어떤 사람들은 그가 맞다고 했고, 다른 사람들은 “아니다, 그와 닮았을 뿐 이 사람은 볼 수 있다”라고 말했다. 그러나 그 사람 자신에게 물었을 때, 그는 대답했다. “내가 그 사람이다.”
164:3.10 그들이 그에게 어떻게 해서 시력을 갖게 되었는지 묻기 시작했을 때, 그는 대답했다. “예수라 불리는 사람이 이 길을 지나갔고, 그의 친구들과 나에 대해 이야기하면서 침으로 흙을 만들고 내 눈에 바른 후 실로암 못에 가서 씻으라고 지시했습니다. 나는 이 사람이 말한 대로 했고, 즉시 시력을 얻었습니다. 그것이 불과 몇 시간 전입니다. 아직 내가 보는 많은 것들이 무엇을 의미하는지 잘 모르겠습니다.” 그를 둘러싼 사람들이 그를 치유한 그 이상한 사람을 어디서 찾을 수 있는지 물었을 때, 요시야는 그가 모른다고밖에 대답할 수 없었다.
164:3.11 이것은 주님의 모든 기적 중에서도 가장 이상한 기적 중 하나이다. 이 사람은 치유를 구하지 않았다. 그가 실로암에서 씻으라고 지시한 예수가, 그리고 시력을 약속한 예수가 초막절 기간에 예루살렘에서 가르쳤던 갈릴리의 선지자라는 것도 알지 못했다. 그는 자신이 시력을 얻을 것이라는 믿음이 거의 없었다. 그러나 그 당시 사람들은 위대한 사람이나 성스러운 사람의 침이 효력이 있다는 믿음이 강했다. 나다니엘과 도마와의 대화를 통해 요시야는 자신을 돕고자 하는 사람이 위대한 사람, 학식 있는 교사 또는 성스러운 선지자라고 결론지었다. 그래서 그는 예수가 지시한 대로 했다.
164:3.12 예수는 흙과 침을 사용하고 그를 상징적인 실로암 못에서 씻도록 지시하신 데에는 세 가지 이유가 있었다.
164:3.13 첫째, 이것은 개인의 믿음에 대한 기적적 응답이 아니었다. 이것은 예수가 자신의 목적을 위해 선택한 기적이었고, 그가 이 사람에게서 지속적인 유익을 얻을 수 있도록 그렇게 계획하신 것이었다.
164:3.14 둘째, 이 맹인은 치유를 요청하지 않았으며 그의 믿음은 미약했기 때문에, 이러한 물질적 행위는 그를 격려하기 위한 것이었다. 그는 침의 효능에 대한 미신을 믿었고, 실로암 못이 준성스러운 곳임을 알고 있었다. 그러나 그가 기름을 발라준 흙을 씻어낼 필요가 없었다면 그곳에 가지 않았을 것이다. 이 행위에는 그를 행동하도록 유도하기에 충분한 의식이 있었다.
164:3.15 셋째, 예수는 이 독특한 사건에서 이러한 물질적 수단을 사용한 데에는 또 다른 이유가 있었다. 이것은 예수가 자신의 선택에 따라 행하신 기적이었고, 그로 인해 예수는 그 당시와 그 이후 모든 시대의 추종자들에게 병자를 치유할 때 물질적 수단을 경멸하거나 무시하지 말라고 가르치고자 하셨다. 예수는 그들에게 기적이 인간 질병을 치유하는 유일한 방법으로 여겨지는 것을 중단해야 한다고 가르치고자 하셨다.
164:3.16 예수는 그날 안식일 아침, 예루살렘 성전 근처에서 기적을 통해 이 사람에게 시력을 주셨다. 그 주된 목적은 이 행위를 산헤드린과 모든 유대 교사들, 종교 지도자들에게 공개적 도전으로 만들기 위함이었다. 이것은 바리새인들과의 공개적인 결별을 선언하는 예수의 방식이었다. 예수는 항상 자신이 하는 모든 일에서 확고부동하셨다. 그리고 이 문제들을 산헤드린 앞에 제기하기 위해 예수는 그날 안식일 오후에 두 사도를 이 사람에게 데려왔고, 의도적으로 바리새인들이 이 기적을 주목할 수밖에 없도록 논쟁을 유도하셨다.

4. 산헤드린 앞에 선 요시야
164:4.1 요시야의 치유로 인해 성전 주변에서 큰 논쟁이 벌어지자, 산헤드린의 지도자들은 그날 오후 성전 회의실에서 회의를 소집하기로 결정했다. 그들은 안식일에 산헤드린이 모이는 것을 금지하는 규칙을 어기면서까지 이를 실행했다. 예수는 최종 시험이 왔을 때 안식일을 어겼다는 것이 자신에게 제기될 주요 혐의 중 하나가 될 것을 알고 계셨고, 안식일에 맹인을 치유한 혐의로 산헤드린 앞에 서기를 원하셨다. 산헤드린이라는 이 고위 유대 법정이, 안식일에 자비를 베푼 그 행위를 심의하기 위해 안식일에 모였다는 사실 자체가 그들이 스스로 만든 법을 위반하는 것이기 때문이었다.
164:4.2 그러나 그들은 예수를 부르지 않았다. 그들은 두려워했다. 대신 그들은 곧바로 요시야를 데려오도록 했다. 약간의 예비 질문 후, 산헤드린의 대변인은 (약 50명의 회원이 참석한 가운데) 요시야에게 그에게 일어난 일을 말하라고 지시했다. 그날 아침 치유된 이후 요시야는 도마, 나다니엘, 그리고 다른 이들로부터 바리새인들이 안식일 치유에 대해 분노하고 있으며, 관련된 모든 사람들에게 문제가 생길 수 있다는 말을 들었다. 그러나 그는 여전히 예수가 바로 그 해방자라는 사실을 깨닫지 못했다. 그래서 바리새인들이 질문했을 때 그는 말했다. “이 사람이 와서 내 눈에 진흙을 바르고, 나를 실로암에 가서 씻으라고 하였고, 나는 지금 볼 수 있습니다.”
164:4.3 나이 든 바리새인 중 한 사람이 길게 연설한 후 말했다. “이 사람은 하나님께로부터 온 자일 수 없다. 너희가 보듯 그는 안식일을 지키지 않는다. 그는 먼저 진흙을 만들었고, 또 이 거지를 안식일에 실로암에서 씻게 보냈다. 이런 사람은 하나님께서 보내신 교사일 수 없다.”
164:4.4 그러자 예수를 몰래 믿고 있던 젊은 바리새인 중 한 명이 말했다. “이 사람이 하나님께로부터 온 자가 아니라면 어떻게 이런 일들을 할 수 있겠습니까? 우리는 죄인이 이런 기적을 행할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 우리는 이 거지를 모두 알고 있으며 그가 태어날 때부터 맹인이었다는 것도 알고 있습니다. 이제 그는 보고 있습니다. 그런데 당신들은 여전히 이 선지자가 이러한 일을 악의 왕자의 힘으로 행한다고 주장하려 합니까?” 예수를 비난하며 정죄하려는 사람이 하나 나오면, 곤혹스럽게 하는 질문을 던지는 사람이 또 하나 나와 그들 사이에 심각한 분열이 생겼다. 주재자는 그들의 논의가 어디로 향하고 있는지를 보고, 분위기를 누그러뜨리기 위해 요시야에게 다시 질문하려 했다. 그는 말했다. “네가 말하는 이 사람, 네 눈을 열어 주었다고 주장하는 이 예수에 대해 네 생각은 어떠하냐?” 요시야는 대답했다. “나는 그가 선지자라고 생각합니다.”
164:4.5 지도자들은 크게 당황했고, 어떻게 해야 할지 알지 못해 그가 실제로 태어날 때부터 맹인이었는지를 확인하기 위해 그의 부모를 부르기로 결정했다. 그들은 이 거지가 치유되었다는 사실을 선뜻 믿으려 하지 않았다.
164:4.6 예루살렘에서는 잘 알려진 사실이 있었는데, 예수가 모든 회당 출입을 금지당했을 뿐 아니라, 그의 가르침을 믿는 사람들 또한 회당에서 쫓겨나 이스라엘 회중에서 출교된다는 것이었다. 이는 생필품을 살 권리를 제외한 모든 사회적 권리와 특권이 유대 사회 전체에서 박탈된다는 것을 의미했다.
164:4.7 그러므로 가난하고 두려움에 싸여 있던 요시야의 부모가 엄숙한 산헤드린 앞에 섰을 때, 그들은 자유롭게 말하기를 두려워했다. 법정의 대변인이 말했다. “이 사람이 너희 아들이냐? 그리고 우리가 이해하기로는 그가 태어날 때부터 맹인이었다고 하느냐? 만약 이것이 사실이라면 그가 어떻게 해서 지금 볼 수 있게 되었느냐?” 그러자 요시야의 아버지는 어머니와 함께 대답했다. “우리는 이 사람이 우리 아들이며, 그가 태어날 때부터 맹인이었다는 것을 압니다. 그러나 그가 어떻게 보게 되었는지, 또는 누가 그의 눈을 열었는지는 알지 못합니다. 그에게 물어보십시오. 그는 성인입니다. 그가 직접 말할 것입니다.”
164:4.8 그들은 이제 요시야를 다시 불러 세웠다. 그들의 정식 재판 계획이 제대로 풀리지 않고 있었고, 일부는 안식일에 이런 일을 하는 것에 대해 마음이 불편해지기 시작했다. 그래서 요시야를 다시 불러 다른 방식으로 그를 함정에 빠뜨리려 했다. 법정의 관리가 그에게 말했다. “왜 하나님께 영광을 돌리지 않느냐? 왜 네게 일어난 일을 모두 말하지 않느냐? 우리는 모두 이 사람이 죄인이라는 것을 알고 있다. 왜 너는 진리를 분별하지 못하느냐? 너도 이 사람도 안식일을 어긴 죄로 이미 유죄이다. 네가 오늘 눈이 열렸다고 주장한다면, 하나님을 네 치유자로 인정함으로써 네 죄를 속죄할 수 있지 않겠느냐?”
164:4.9 그러나 요시야는 어리석지 않았고 유머 감각도 있었다. 그래서 그는 이렇게 말했다. “이 사람이 죄인인지 아닌지는 나는 모릅니다. 그러나 한 가지는 압니다. 내가 맹인이었으나 이제는 본다는 것입니다.” 그들이 요시야를 함정에 빠뜨릴 수 없자, 그들은 계속해서 질문했다. “그가 어떻게 네 눈을 뜨게 했느냐? 그는 실제로 너에게 무엇을 했느냐? 그는 무슨 말을 했느냐? 혹시 너에게 그를 믿으라고 했느냐?”
164:4.10 요시야는 다소 성급하게 대답했다. “나는 너희에게 모든 일이 어떻게 일어났는지 이미 정확히 말했습니다. 그런데 너희가 내 말을 믿지 않았다면 왜 다시 들으려 하느냐? 혹시 너희도 그의 제자가 되려고 하는 것입니까?” 요시야가 이렇게 말하자 산헤드린은 혼란에 빠졌고 거의 폭력적인 분위기가 되었다. 지도자들이 그에게 달려들며 외쳤다. “너는 그 사람의 제자가 될 수 있다고 말하겠지만, 우리는 모세의 제자요 하나님의 율법의 교사들이다. 우리는 하나님께서 모세를 통해 말씀하셨다는 것을 알지만, 이 사람 예수에 대해서는 그가 어디에서 왔는지 모른다.”
164:4.11 그러자 요시야는 의자 위에 올라서서 들을 수 있는 모든 사람에게 큰 소리로 외쳤다. “이스라엘의 선생이라고 주장하는 자들아, 내 말을 들어라. 너희가 이 사람의 출신을 모른다고 하면서도, 내가 네가 들은 그대로 이 사람이 내 눈을 열었다는 사실을 알고 있다는 것은 큰 기적이 아니냐? 우리는 하나님께서 악인을 위해 이런 일을 하지 않으신다는 것을 알고 있다. 하나님은 오직 참된 예배자, 거룩하고 의로운 자의 요청에 응하여서만 이런 일을 하신다. 세상이 시작된 이래 태어날 때부터 맹인이었던 사람의 눈이 열린 사례가 없었다는 것을 너희도 알고 있다. 그러므로 오늘 예루살렘에서 이루어진 일을 보고 깨달아라! 내가 너희에게 말하노니, 이 사람이 하나님께로부터 오지 않았다면 그는 이런 일을 할 수 없었을 것이다.” 산헤드린의 사람들이 분노와 혼란 속에서 자리를 떠나면서 그에게 외쳤다. “너는 온전히 죄 가운데 태어났는데, 감히 우리를 가르치려 하느냐? 네가 정말 태어날 때부터 맹인이었는지도 의심스럽다. 그리고 네 눈이 안식일에 열렸다고 해도, 그것은 마귀의 왕자의 힘으로 된 것이다.” 그리고 그들은 곧바로 회당으로 가서 요시야를 쫓아냈다.
164:4.12 요시야는 예수와 그의 치유의 성격에 대해 거의 알지 못한 채 이 재판에 임했다. 그러나 그가 이스라엘의 최고 재판관들 앞에서 기발하고 용감하게 증언한 내용의 대부분은, 이 불공평하고 불공정한 재판이 진행되는 동안 그의 마음속에서 자연스럽게 형성된 것이었다.

5. 솔로몬 회랑에서의 가르침
164:5.1 산헤드린이 안식일을 어기고 성전의 한 방에서 회의를 진행하는 동안, 예수는 근처 솔로몬 회랑에서 사람들을 가르치고 있었다. 그는 산헤드린에 불려가 하늘 왕국에서의 신성한 아들됨의 자유와 기쁨에 대한 기쁜 소식을 전할 기회를 기다리고 있었다. 그러나 그들은 예수를 부르는 것을 두려워했다. 예루살렘에서 예수가 갑작스럽고 공개적으로 나타날 때마다 그들은 항상 당황했다. 예수가 그들이 간절히 바라던 바로 그 기회를 주었지만, 그들은 예수를 산헤드린 앞에 증인으로 세우는 것은 물론, 그를 체포하는 것조차 두려워했다.
164:5.2 이때는 예루살렘의 한겨울이었고, 사람들은 솔로몬 회랑의 부분적인 피난처를 찾아 모여들었다. 예수가 그곳에 머무르는 동안 군중들은 많은 질문을 던졌고, 그는 두 시간 넘게 그들을 가르쳤다. 일부 유대 교사들은 예수를 함정에 빠뜨리려는 의도로 공개적으로 물었다. “언제까지 우리를 불안하게 할 것이냐? 네가 메시아라면, 왜 분명하게 말하지 않느냐?” 예수께서 대답하셨다. “나는 나와 아버지에 대해 여러 번 말했지만 너희는 믿지 않는다. 내가 아버지의 이름으로 행하는 일들이 나를 증거하는 것을 보지 못하느냐? 너희 중 많은 이들이 믿지 않는 것은 너희가 내 무리에 속하지 않기 때문이다. 진리의 교사는 진리를 갈망하고 의를 목말라하는 자들만을 끌어당긴다. 내 양들은 내 음성을 듣고, 나는 그들을 알며, 그들은 나를 따른다. 그리고 내 가르침을 따르는 모든 이에게 나는 영생을 주리니, 그들은 결코 멸망하지 않을 것이며, 아무도 그들을 내 손에서 빼앗을 수 없다. 내 아버지께서 나에게 이 자녀들을 주셨고, 그분은 모든 것보다 크시다. 그러므로 아무도 그들을 아버지의 손에서 빼앗을 수 없다. 아버지와 나는 하나이다.” 믿지 않는 유대인들 중 일부는 성전에서 아직도 건축 중이던 곳으로 달려가 돌을 집어 예수에게 던지려 했으나, 신자들이 그들을 막았다.
164:5.3 예수는 계속해서 가르치셨다. “나는 아버지로부터 많은 사랑의 일을 너희에게 보여주었는데, 그중 어떤 일 때문에 너희가 나를 돌로 치려 하느냐?” 그러자 한 바리새인이 대답했다. “우리가 너를 돌로 치려는 것은 선한 일을 했기 때문이 아니라 신성모독 때문이다. 네가 사람이면서도 자신을 하나님과 동등하게 만들려 했기 때문이다.” 예수께서 대답하셨다. “내가 하나님께서 나를 보내셨다고 너희에게 여러 번 말할 때 너희가 믿지 않았기 때문에 인자가 신성모독을 범했다고 비난하는구나. 만약 내가 하나님의 일을 하지 않는다면 나를 믿지 말라. 그러나 내가 하나님의 일을 한다면, 비록 너희가 나를 믿지 않는다 하더라도 그 일들은 믿어야 하지 않겠느냐? 너희가 내가 선언하는 바를 확신할 수 있도록 다시 말하겠다. 아버지께서 내 안에 계시고 나도 아버지 안에 있다. 그리고 아버지께서 내 안에 거하시듯, 이 복음을 믿는 모든 자들 안에 내가 거할 것이다.” 이 말을 들은 많은 이들이 예수에게 돌을 던지기 위해 돌을 집으려고 달려들었으나, 예수는 성전 경내를 빠져나갔다. 그리고 산헤드린 회의에 참석했던 나다니엘과 도마를 만나, 그들과 함께 성전 근처에서 요시야가 회의실에서 나오기를 기다렸다.
164:5.4 예수와 두 사도는 요시야가 회당에서 쫓겨났다는 소식을 들을 때까지 그의 집을 찾지 않았다. 그들이 그의 집에 도착하자, 도마가 그를 마당으로 불러냈고, 예수께서 그에게 말씀하셨다. “요시야, 네가 하나님의 아들을 믿느냐?” 요시야가 대답했다. “내가 그를 믿을 수 있도록 그가 누구인지 말씀해 주십시오.” 예수께서 말씀하셨다. “너는 그를 보았고 들었으며, 지금 너에게 말하고 있는 이가 바로 그다.” 그러자 요시야는 “주여, 내가 믿습니다”라고 말하고 엎드려 경배했다.
164:5.5 요시야는 자신이 회당에서 쫓겨났다는 사실을 알았을 때 처음에는 크게 낙심했지만, 예수께서 즉시 펠라의 야영지로 함께 갈 준비를 하라고 지시하시자 그는 큰 용기를 얻었다. 이 예루살렘의 소박한 사람은 유대 회당에서 쫓겨났으나, 우주의 창조자가 그를 인도하여 그 시대의 영적 귀족들과 함께하게 하셨다.
164:5.6 그리고 이제 예수는 이 세상을 떠날 준비를 하실 때가 가까워질 때까지 다시는 예루살렘으로 돌아오지 않으셨다. 두 사도와 요시야와 함께 예수는 펠라로 돌아갔다. 그리고 요시야는 주님의 기적적 사역의 수혜자들 중 열매를 맺는 자 중 한 사람으로 입증되었고, 그는 평생 동안 하늘 왕국의 복음을 전하는 설교자가 되었다.

제 165 편 페레아 선교 시작

165:0.1 서기 30년 1월 3일 화요일, 세례 요한의 열두 사도 중 전 수장이자 나사렛인, 그리고 한때 엔게디 나사렛 학교의 수장이었던 아브너는 자신의 동료들을 불러 모아, 그들을 페레아의 모든 도시와 마을로 보내기 전에 최종 지침을 주었다. 이 페레아 선교는 거의 3개월 동안 계속되었으며, 주님의 마지막 사역이었다. 이 사역을 마친 후 예수는 곧바로 예루살렘으로 가셔서 육체로서의 마지막 체험을 겪으셨다. 칠십인은 예수와 열두 사도가 주기적으로 함께한 사역을 보충하며 다음 도시와 마을, 그리고 약 50개의 추가 마을에서 활동했다. 자폰, 가다라, 마카드, 아르벨라, 라맛, 에드레이, 보소라, 카스핀, 미스페, 게라사, 라가바, 숙곳, 아마투스, 아담, 페누엘, 카피톨리아스, 디온, 하티타, 가다, 필라델피아, 욕베하, 길르앗, 벳-님라, 티루스, 엘랄라, 리비아스, 헤스본, 칼리로에, 벳-페올, 시팀, 십마, 메데바, 벳-메온, 아레오폴리스, 그리고 아로에르.
165:0.2 이 페레아 순회 동안 여성 단체는 62명으로 늘어났으며, 병자들을 돌보는 대부분의 사역을 맡았다. 이 시기는 하늘 왕국 복음의 더 높은 영적 차원이 발전하던 마지막 시기였으며, 그에 따라 기적 행위는 거의 없었다. 예수의 사도들과 제자들이 이처럼 철저히 사역한 지역은 팔레스타인의 다른 어느 지역도 없었고, 또한 이 지역의 상류층 시민들이 이토록 광범위하게 주님의 가르침을 받아들인 곳도 없었다.
165:0.3 이 시기 페레아는 유대인과 이방인이 거의 동등한 수로 살고 있었으며, 유대인들은 유다스 마카베우스 시대에 이 지역에서 대부분 쫓겨난 바 있었다. 페레아는 팔레스타인 전체에서 가장 아름답고 그림 같은 지역이었으며, 유대인들은 이 지역을 일반적으로 “요단강 건너편 땅”이라고 불렀다.
165:0.4 이 기간 동안 예수는 펠라 야영지와 여러 도시를 오가며, 열두 사도와 함께 칠십인을 돕는 일정을 번갈아 수행했다. 아브너의 지침에 따라 칠십인은 모든 신자에게 세례를 주었지만, 예수께서는 그렇게 하라고 명하지 않으셨다.

1. 펠라 캠프에서
165:1.1 1월 중순이 되자 1,200명 이상의 사람들이 펠라에 모였고, 예수는 캠프에 머무를 때마다 매일 적어도 한 번은 이 무리를 가르치셨다. 보통 비가 오지 않는 한 오전 9시에 말씀하셨다. 베드로와 다른 사도들은 매일 오후에 가르쳤다. 예수는 저녁 시간에는 열두 사도와 다른 고급 제자들과 함께 질문과 답변의 시간을 가졌다. 이 저녁 모임에는 평균 약 50명이 참석했다.
165:1.2 3월 중순, 예수가 예루살렘으로 떠날 여정을 시작했을 때, 4,000명 이상이 매일 아침 예수나 베드로의 설교를 듣기 위해 모였다. 예수는 하늘 왕국의 진보의 두 번째 단계, 즉 기적 없는 산업(事業)의 단계에서 메시지에 대한 관심이 최고조에 달했을 때 지상 사역을 마치기로 선택하셨다. 이 무리의 약 4분의 3은 진리를 찾는 자들이었지만, 예루살렘과 다른 지역에서 온 많은 바리새인들, 그리고 수많은 회의론자와 트집 잡는 이들도 섞여 있었다.
165:1.3 예수와 열두 사도는 펠라 야영지에 모인 군중들에게 대부분의 시간을 바쳤다. 열두 사도는 현장 순회 사역에는 거의 참여하지 않았고, 가끔 예수와 함께 아브너의 동료들을 방문하는 정도였다. 아브너는 그의 주인 세례 요한이 대부분의 사역을 펼쳤던 이 페레아 지역을 매우 잘 알고 있었다. 페레아 선교가 시작된 후, 아브너와 칠십인은 다시는 펠라 야영지로 돌아오지 않았다.

2. 선한 목자에 대한 설교
165:2.1 예수가 봉헌절 축제가 끝나고 유대 통치자들의 관할에서 벗어나기 위해 북쪽 펠라로 서둘러 이동했을 때, 예루살렘 사람들, 바리새인들, 그리고 다른 이들로 구성된 300명 이상의 무리가 그를 따라왔다. 예수는 이 유대 교사들과 지도자들, 그리고 열두 사도가 듣고 있는 가운데 “선한 목자”에 대한 설교를 했다. 약 30분간 비공식 토론이 있은 후, 예수는 약 100명에게 말씀하셨다.
165:2.2 “오늘 밤 나는 여러분에게 할 말이 많다. 여러분 중 많은 이들은 내 제자들이고, 일부는 내 원수들이므로, 나는 여러분 각자가 마음에 받아들일 수 있는 진리를 찾을 수 있도록 비유로 가르치겠다.
165:2.3 오늘 밤, 이 앞에는 나와 이 하늘 왕국의 복음을 위해 기꺼이 목숨까지도 바칠 자들이 서 있다. 그들 중 일부는 앞으로 몇 년 안에 진정으로 그렇게 할 것이다. 그리고 여기에는 전통의 노예가 되어 나를 따라 예루살렘에서 내려온 자들도 있으며, 그들은 미혹된 지도자들과 함께 인자를 죽이려 하고 있다. 내가 지금 육신으로 살고 있는 이 생명이 여러분 모두?참된 목자와 거짓 목자를?심판할 것이다. 만약 거짓 목자가 눈이 멀었다면 죄가 없을 것이다. 그러나 여러분은 본다고 주장한다. 여러분은 스스로 이스라엘의 선생이라고 한다. 그러므로 여러분의 죄는 그대로 남아 있는 것이다.
165:2.4 참된 목자는 위험한 밤을 보내기 위해 양 떼를 우리 안으로 모은다. 아침이 되면 그는 문을 통해 우리에 들어가며, 그가 부르면 양들이 그의 목소리를 알아본다. 문을 통하지 않고 다른 방법으로 우리 안으로 들어가는 모든 목자는 도둑이요 강도이다. 참된 목자는 문지기가 문을 열어준 후 들어가며, 그의 목소리를 아는 양들이 그의 뒤를 따라 나온다. 그가 양들을 이끌어내면 참된 목자는 그들 앞에 서서 길을 인도하며, 양들은 그의 목소리를 알기 때문에 그를 따른다. 양들은 낯선 사람을 따르지 않는다. 그들은 낯선 이의 목소리를 알지 못하기 때문이다. 이 무리는 목자 없이 흩어진 양과 같다. 그러나 우리가 그들에게 말할 때, 그들은 목자의 목소리를 알고 우리를 따른다. 적어도 진리를 갈망하고 의를 목마르게 찾는 자들은 그렇다. 여러분 중 일부는 내 양 무리에 속하지 않으며, 여러분은 내 목소리를 알지 못하고 나를 따르지 않는다. 여러분이 거짓 목자이기 때문에 양들은 여러분의 목소리를 알지 못하며 여러분을 따르지 않을 것이다.”
165:2.5 예수께서 이 비유를 말씀하셨을 때 아무도 질문하지 않았다. 잠시 후 예수는 다시 말씀하시며 비유를 더욱 설명하셨다.
165:2.6 “내 아버지의 양 떼의 부목자가 되기를 바라는 여러분은 훌륭한 지도자일 뿐 아니라, 양 떼에게 좋은 먹을거리도 제공해야 한다. 여러분이 양 떼를 푸른 초장과 잔잔한 물가로 인도하지 않는다면 여러분은 참된 목자가 아니다.
165:2.7 그리고 이제, 여러분 중 일부가 이 비유를 너무 단순하게 이해할까 봐 나는 내가 아버지의 양 우리에 이르는 문이며 동시에 아버지의 양 떼의 참된 목자임을 선언하겠다. 나 없이 우리에 들어가려는 모든 목자는 실패할 것이며, 양들은 그의 목소리를 듣지 않을 것이다. 나와 함께 일하는 이들과 나는 그 문이다. 내가 창조하고 정한 방식으로 영원한 길에 들어서는 모든 혼은 구원을 받을 것이며 파라다이스의 영원한 초장에 이를 것이다.
165:2.8 그러나 나는 또한 양을 위해 기꺼이 목숨을 버릴 수 있는 참된 목자이다. 도둑은 양 우리에 침입하여 훔치고 죽이고 파괴하려 하지만, 나는 여러분 모두가 생명을 얻고 더 풍성히 얻도록 왔다. 품삯을 받는 목자는 위험이 닥치면 도망쳐 양들이 흩어지고 파괴되게 내버려 두지만, 참된 목자는 이리가 다가올 때 도망치지 않는다. 그는 양을 보호하며, 필요하다면 양을 위해 자신의 목숨을 버릴 것이다. 진실로 진실로 내가 여러분에게 말하겠다. 친구들이여, 그리고 원수들이여, 나는 참된 목자이다. 나는 내 양들을 알고 내 양들도 나를 안다. 나는 위험 앞에서 도망치지 않을 것이며, 내 아버지의 뜻을 이루는 이 사명을 완수할 것이다. 아버지께서 내게 맡기신 양 떼를 나는 결코 버리지 않을 것이다.
165:2.9 그러나 나는 이 우리에 속하지 않은 다른 양들도 있다. 이 말은 이 세상뿐 아니라 다른 세상에도 적용된다. 이 다른 양들도 내 목소리를 듣고 알고 있으며, 나는 아버지께 그들이 모두 하나의 우리, 하나님의 아들들의 형제애 안으로 인도될 것이라고 약속했다. 그때 여러분 모두는 한 목자의 음성, 참된 목자의 음성을 알게 되며, 하나님의 아버지 되심을 인정하게 될 것이다.
165:2.10 그리고 이로써 여러분은 아버지께서 나를 사랑하시며, 이 영역의 모든 양 떼를 내 손에 맡기신 이유를 알게 될 것이다. 아버지는 내가 양 우리를 안전하게 지킬 것을 아시며, 내가 양들을 버리지 않을 것이며, 필요하다면 여러 양 떼를 위해 기꺼이 목숨을 버릴 것임을 알고 계신다. 그러나 주의하라. 내가 목숨을 버릴지라도 나는 그것을 다시 찾을 것이다. 어떤 사람도 어떤 피조물도 내 목숨을 빼앗을 수 없다. 나는 내 목숨을 버릴 권리와 능력이 있으며, 또한 그것을 다시 찾을 권리와 능력도 있다. 여러분은 이것을 이해할 수 없겠지만, 나는 이 세상이 있기 전에도 아버지로부터 이러한 권위를 받았다.”
165:2.11 그들이 이 말을 들었을 때, 그의 사도들은 혼란했고, 제자들은 놀랐으며, 예루살렘과 주변에서 온 바리새인들은 밤 속으로 물러가면서 “그는 미쳤거나 악마에 사로잡힌 것이다”라고 말했다. 그러나 예루살렘의 일부 교사들은 말했다. “그는 권위 있는 자처럼 말하고 있다. 게다가, 누가 악마에 사로잡힌 자가 태어날 때부터 맹인이었던 사람의 눈을 뜨게 하고, 이 사람이 행한 놀라운 일들을 행할 수 있겠느냐?”
165:2.12 다음 날, 이 유대 교사들 중 약 절반은 예수를 믿겠다고 고백했고, 나머지 절반은 당황한 채 예루살렘과 각자의 집으로 돌아갔다.

3. 펠라에서의 안식일 설교
165:3.1 1월 말까지 안식일 오후에 모인 군중의 수는 거의 3,000명에 이르렀다. 1월 28일 토요일, 예수는 “신뢰와 영적 준비”에 관한 기억에 남는 설교를 하셨다. 시몬 베드로가 짧은 서론을 말한 후, 주님께서 말씀하셨다.
165:3.2 “내가 사도들과 제자들에게 여러 번 말했던 것을 이제 이 무리에게도 선언하겠다. 바리새인들의 누룩, 즉 위선에 주의하라. 이것은 편견에서 태어나 전통적 속박에서 자라난 것이지만, 이 바리새인들 중 많은 이들은 마음이 정직하며, 그들 중 일부는 지금도 내 제자로 남아 있다. 곧 여러분 모두가 내 가르침을 이해하게 될 것이다. 지금은 덮여 있는 것 중 드러나지 않을 것이 없으며, 지금은 숨겨진 것이 인자가 지상에서 육신으로의 사명을 완수할 때 모두 밝혀질 것이다.
165:3.3 “머지않아, 우리의 적들이 지금 비밀스럽고 어둠 속에서 계획하는 모든 일들이 빛 가운데 드러나고 지붕 위에서 선포될 것이다. 그러나 나는 여러분에게 말한다, 내 친구들이여, 그들이 인자를 죽이려 할 때 그들을 두려워하지 말라. 비록 그들이 육신을 죽일 수 있을지라도, 그 이후에는 더 이상 여러분에게 아무런 힘이 없기 때문에 그들을 두려워하지 말라. 나는 여러분에게 하늘이나 땅에서 그 누구도 두려워하지 말고, 오히려 여러분을 모든 불의에서 구원하고 우주의 심판 앞에서 흠없이 세우실 수 있는 분을 아는 기쁨 속에서 기뻐하라고 권한다.
165:3.4 “참새 다섯 마리가 두 푼에 팔리지 않느냐? 그러나 이 새들이 양식을 찾아 이리저리 날아다닐 때, 그들 중 한 마리도 아버지의 주목과 돌봄 없이 존재하지 않는다. 생명의 근원이신 아버지는 여러분의 머리카락 하나하나까지도 모두 세어 놓으셨다. 이런 모든 것이 사실이라면, 왜 여러분은 일상생활의 사소한 일들을 두려워하며 살아야 하느냐? 내가 여러분에게 말한다. 두려워하지 말라. 여러분은 많은 참새보다 훨씬 더 귀중하다.
165:3.5 “내 복음을 사람들 앞에서 고백할 용기가 있는 모든 이를 나는 하늘의 천사들 앞에서 인정할 것이다. 그러나 내 가르침의 진리를 알고도 사람들 앞에서 나를 부인하는 자는, 그를 지키는 수호자도 하늘의 천사들 앞에서 그를 부인할 것이다.
165:3.6 “인자에 대해 하고 싶은 대로 말하라. 그러면 그것은 용서받을 것이다. 그러나 하나님을 모독하는 자는 용서받기 어렵다. 사람이 하나님의 행위를 고의로 악의 세력의 소행이라 단정하는 지경에 이르면, 이러한 의도적 반역은 스스로 용서를 거의 불가능하게 만든다.
165:3.7 “우리의 적들이 여러분을 회당의 통치자들이나 다른 높은 권위자들 앞에 데려갈 때, 무엇을 말해야 할지 걱정하지 말고 그들의 질문에 어떻게 대답할지 염려하지 말라. 여러분 안에 거하는 성령이 바로 그 시간에 하늘 왕국의 복음을 위해 무엇을 말해야 할지 가르쳐 줄 것이다.
165:3.8 “여러분은 얼마나 더 결정의 골짜기에서 지체하겠는가? 왜 두 의견 사이에서 망설이는가? 왜 유대인이든 이방인이든 자신이 영원하신 하나님의 아들이라는 이 기쁜 소식을 받아들이기를 주저해야 하는가? 여러분이 기꺼이 여러분의 영적 유산으로 들어가도록 설득하는 데 얼마나 더 시간이 필요하겠는가? 나는 아버지를 여러분에게 드러내고 여러분을 아버지께 인도하기 위해 이 세상에 왔다. 첫 번째는 이미 이루었으나, 두 번째는 여러분의 동의 없이는 할 수 없다. 아버지는 결코 누구에게도 하늘 왕국에 들어오도록 강요하지 않으신다. 초대는 언제나 그러했고 앞으로도 그러할 것이다. 누구든지 원하는 자는 와서 생명의 물을 자유롭게 마시라.”
165:3.9 예수께서 말씀을 마치셨을 때, 많은 이들이 요단강으로 내려가 사도들에게 세례를 받았고, 예수는 남은 이들의 질문을 들으셨다.

4. 유산을 나누다
165:4.1 사도들이 신자들에게 세례를 주는 동안, 주님은 남아 있는 사람들과 대화하셨다. 그러자 한 젊은이가 예수께 말했다. “주님, 제 아버지가 돌아가시며 많은 재산을 저와 제 형제에게 남기셨지만, 형제가 제 몫을 주지 않습니다. 제발 형제에게 유산을 저와 나누라고 말씀해 주실 수 있습니까?” 예수는 물질적인 문제를 이 자리에서 꺼내는 것에 약간 불쾌함을 느끼셨으나, 이 기회를 이용해 중요한 교훈을 주기로 하셨다. 예수께서 말씀하셨다. “사람아, 누가 나를 너희 사이의 재판관이나 분배자로 세웠느냐? 내가 이 세상의 물질적 일들에 관여한다고 너는 왜 생각하느냐?” 그러고 나서 예수께서는 주변에 있는 모든 사람들에게 말씀하셨다. “조심하고 탐욕을 멀리하라. 사람의 생명은 그가 소유한 것의 풍요에 있지 않다. 행복은 부에서 오지 않고, 기쁨은 소유에서 솟아나지 않는다. 부 자체는 저주가 아니지만, 부를 사랑하는 마음은 흔히 세속적 집착으로 이어져 혼이 이 땅에서 하나님의 왕국의 영적 현실을 보지 못하게 만든다.”
165:4.2 “이제 내가 너희에게 한 부자의 이야기를 들려주겠다. 그의 땅에서 풍성한 수확이 나왔고 그는 매우 부유해졌을 때, 그는 혼자 생각했다. ‘내 모든 재산을 어떻게 해야 할까? 이제 너무 많은 재산이 있어 보관할 곳이 없구나.’ 그리고 생각을 거듭한 끝에 그는 말했다. ‘내가 이렇게 해야겠다. 기존의 곡간을 헐어 더 큰 곡간을 짓고, 내 열매와 재산을 거기에 보관해야겠다. 그러고 나서 내 혼에게 말할 수 있을 것이다. 혼아, 너는 여러 해 동안 사용할 많은 부를 쌓아 두었다. 이제 쉬어라. 먹고 마시며 즐거워하라. 너는 부유하니 안식하라.’”
165:4.3 “그러나 이 부자는 어리석었다. 그는 육체의 필요를 충족시키기 위한 준비는 충분히 했지만, 혼의 구원을 위해 하늘에 보물을 쌓는 일을 소홀히 했다. 그리고 그가 쌓아둔 부를 즐길 준비를 마치기 직전에, 그의 혼은 그에게 요구되었다. 그날 밤 도둑들이 그의 집에 침입하여 그를 죽였고, 그의 곡간을 약탈한 후 남은 것을 불태웠다. 도둑의 손을 피한 재산은 그 뒤 상속인들이 서로 다투는 씨앗이 되었다. 그는 이 땅에만 보물을 쌓았고, 하나님께는 부유하지 않았다.”
165:4.4 예수께서 이 젊은이와 그의 유산 문제를 이렇게 다루신 것은 그가 탐욕에 사로잡혀 있었기 때문이었다. 그렇지 않았다면, 예수께서는 개입하지 않으셨을 것이다. 주님은 자신의 사도들조차도 일시적·물질적 문제에 개입하지 않으셨기 때문이다.
165:4.5 예수의 말씀이 끝나자, 다른 사람이 일어나 물었다. “주님, 저는 사도들이 당신을 따르기 위해 모든 지상 재산을 팔고, 에세네파처럼 공동 소유를 한다는 것을 알고 있습니다. 그렇다면 우리가 모두 당신의 제자가 되려면 그렇게 해야 합니까? 재산을 소유하는 것이 죄입니까?” 예수께서 말씀하셨다. “친구여, 정직하게 얻은 부를 소유하는 것이 죄는 아니다. 그러나 물질적 소유가 너의 마음을 사로잡아 애정이 하늘 왕국을 향한 영적 추구에서 멀어지게 만든다면 그것은 죄이다. 너의 보물이 하늘에 있는 한, 이 땅에서 정당한 소유를 갖는 것은 죄가 아니다. 왜냐하면 ‘너의 보물이 있는 곳에 너의 마음도 있기’ 때문이다. 탐욕과 이기심이 이끄는 부와, 청지기 정신 안에서 정직히 소유하며 나누는 부 사이에는 큰 차이가 있다. 여기 모인 많은 이들이 가진 것이 없지만, 후한 마음의 신자들이 다윗 세베대에게 자금을 주어 저 텐트 도시에서 먹고 자고 있다.”
165:4.6 “그러나 기억하라. 부는 영원히 지속되지 않는다. 부를 사랑하면 너무 자주 영적 시야가 흐려지거나 심지어 파괴될 수 있다. 부가 너의 종이 아니라 너의 주인이 되지 않도록 항상 경계하라.”
165:4.7 예수는 게으름, 불성실, 가족의 생계를 돌보지 않는 것, 그리고 구걸에 의존하는 삶을 가르치지 않으셨다. 그러나 물질적이고 일시적인 것은 반드시 혼의 복지와 하늘 왕국의 영적 진보에 종속되어야 한다고 가르치셨다.
165:4.8 사람들이 강가로 내려가 세례를 지켜보는 동안, 앞에서 유산 문제를 제기했던 첫 번째 남자가 예수께 비밀스럽게 다가와 자신을 너무 엄하게 대하셨다고 항의했다. 예수는 그의 말을 들은 뒤 대답하셨다. “아들아, 왜 이런 날에 생명의 빵을 먹을 기회를 놓치고 탐욕에 빠지느냐? 회당 법정에 가면 유대의 유산법이 공정하게 집행될 것을 모르느냐? 나의 일이 너에게 하늘의 유산을 가르치는 일임을 알지 못하느냐? 너는 읽지 않았느냐, ‘부자가 자신의 고통과 인색으로 부자가 되었으니 이것이 그의 보상이다. 그는 말한다, 나는 안식을 찾았으니 내 재산을 즐기겠다. 그러나 그는 시간이 그에게 무엇을 가져올지 알지 못한다. 그는 죽을 때 모든 것을 남겨야 한다.’ 또 ‘탐내지 말라’는 계명을 읽지 않았느냐? 그리고 ‘그들이 먹고 배불러 비대해진 뒤에 다른 신들에게 향했다’는 말을 듣지 않았느냐? 시편은 말한다, ‘주님은 탐욕스러운 자를 싫어하신다.’ 또 ‘의로운 사람이 가진 적은 것이 많은 악인의 부보다 낫다’고 했다. ‘만약 부가 늘어난다면, 마음을 두지 말라’고 하지 않았느냐? 예레미야가 말하기를 ‘부자는 자신의 부를 자랑하지 말라’고 했고, 에스겔이 말하기를 ‘그들의 입은 사랑을 말하나 마음은 자신의 이익에 쏠려 있다’고 하지 않았느냐?”
165:4.9 예수는 그 젊은이를 떠나보내며 말씀하셨다. “아들아, 네가 온 세상을 얻고도 네 혼을 잃으면 무슨 유익이 있겠느냐?”
165:4.10 그때 다른 사람이 “부자들은 심판의 날에 어떻게 됩니까?”라고 묻자, 예수께서 대답하셨다. “나는 부자나 가난한 자를 심판하러 온 것이 아니다. 그러나 사람의 삶 자체가 모든 사람을 심판할 것이다. 심판에서 부자들에게 어떤 문제가 제기되든, 큰 부를 가진 사람은 적어도 세 가지 질문에 답해야 한다.”
165:4.11 “첫째, 얼마나 많은 부를 쌓았느냐?”
165:4.12 “둘째, 그 부를 어떻게 얻었느냐?”
165:4.13 “셋째, 그 부를 어떻게 사용했느냐?”
165:4.14 그런 다음 예수는 저녁 식사 전 잠시 쉬기 위해 자신의 텐트로 들어가셨다. 사도들이 세례를 마치고 돌아왔을 때, 그들도 예수와 함께 지상의 부와 하늘의 보물에 대해 이야기하려 했으나, 예수는 이미 잠들어 있었다.

5. 사도들에게 부에 대해 말씀하시다
165:5.1 그날 저녁 식사 후, 예수와 열두 사도가 그들의 일일 회의를 위해 모였을 때, 안드레는 예수께 여쭈었다. “주님, 우리가 신자들에게 세례를 주는 동안, 당신께서는 남아 있는 군중에게 많은 말씀을 하셨으나 우리는 그 말씀을 듣지 못했습니다. 우리에게도 그 말씀을 들려주시겠습니까?” 안드레의 요청을 들으신 예수께서 말씀하셨다.
165:5.2 “그래, 안드레야. 내가 너희에게 이 부와 자립의 문제에 대해 다시 말해 주겠다. 그러나 너희 사도들에게 하는 말은, 제자들과 군중에게 했던 말과는 다소 달라야 한다. 너희는 나를 따르기 위해 모든 것을 버렸을 뿐 아니라, 하늘 왕국의 대사로 임명되었기 때문이다. 너희는 여러 해의 경험을 통해, 너희가 선포하는 이 왕국의 아버지가 너희를 버리지 않으실 것을 이미 알고 있다. 그러므로 너희는 무엇을 먹을지, 무엇을 입을지에 대해 걱정하거나 염려하지 말라. 혼의 복지는 음식보다 크고, 영적 진보는 의복보다 훨씬 중요하다. 빵을 염려하게 될 때는 까마귀를 생각해 보라. 그들은 씨를 뿌리지도 않고 거두지도 않으며, 창고도 곡간도 없지만, 아버지께서는 그들에게 먹을 것을 주신다. 너희는 새들보다 훨씬 귀하지 않느냐? 게다가 염려한다고 해서 너희의 물질적 필요가 충족되는 것도 아니다. 너희 중 누가 걱정함으로써 키를 한 뼘이라도 더하거나, 생명을 하루라도 더할 수 있겠느냐? 이런 일들은 너희 손에 달려 있지 않다. 그렇다면 왜 이런 문제들로 염려하느냐?
165:5.3 “백합이 어떻게 자라는지 생각해 보라. 그것들은 수고하지도 않고 실을 잣지도 않는다. 그러나 내가 너희에게 말하니, 솔로몬도 그의 모든 영광 가운데서 이 꽃 하나만큼도 입지 못했다. 오늘 자라고 내일은 베여 불에 던져질 들풀도 하나님께서 이렇게 입히신다면, 하늘 왕국의 대사들인 너희는 오죽 더 잘 돌보시겠느냐? 믿음이 적은 자들아! 너희가 하늘 왕국의 복음을 선포하는 일에 전심으로 헌신한다면, 너희 자신의 생계나, 심지어 너희가 떠나온 가족의 생계까지도 걱정하지 말아야 한다. 너희가 진실로 복음을 위해 헌신한다면, 복음을 통해 살게 될 것이다. 그러나 너희가 단지 믿는 제자라면, 너희의 빵은 스스로 벌어야 하고, 가르치고 설교하며 치유하는 이들의 생계를 함께 부담해야 한다. 만약 너희가 빵과 물에 대해 걱정한다면, 너희는 이방 민족들과 무엇이 다르겠느냐? 아버지와 나는 너희에게 이러한 필요가 있음을 이미 알고 있다. 다시 말하지만, 너희가 너희의 생명을 하늘 왕국의 일에 헌신한다면, 너희의 모든 실제적 필요는 공급될 것이다. 더 큰 것을 구하라. 그러면 작은 것은 그 안에서 발견될 것이다. 하늘의 것을 구하라. 그러면 땅의 것도 포함될 것이다. 그림자는 언제나 실체를 따른다.
165:5.4 “너희는 작은 무리일 뿐이지만, 믿음을 가지고 두려움에 넘어지지 않는다면, 아버지께서는 기쁨으로 이 왕국을 너희에게 주실 것이다. 너희는 낡지 않을 지갑을 가지고 있고, 도둑이 접근할 수 없으며 좀이 먹을 수도 없는 하늘의 곳간에 너희의 보물을 쌓아 두었다. 군중에게 말했듯이, 너희의 보물이 있는 곳에 너희의 마음도 있을 것이다.
165:5.5 “그러나 우리에게 닥쳐올 일과, 내가 아버지께로 간 후 너희에게 남겨질 사명 속에서 너희는 큰 시험을 당할 것이다. 그러므로 너희는 두려움과 의심을 경계해야 한다. 너희는 허리에 띠를 동이고, 등불을 계속 밝게 유지하라. 결혼 잔치에서 주인이 돌아오기를 기다리는 종들처럼 너희 자신을 준비하라. 주인이 와서 문을 두드릴 때 즉시 열어 줄 수 있도록 깨어 있으라. 깨어 있는 종들은 주인이 돌아와 그들을 충성되게 발견했을 때 축복을 받을 것이다. 그리고 주인은 그 종들을 앉히고, 자신이 직접 그들을 섬길 것이다. 진실로 내가 너희에게 말하노니, 너희의 삶에는 중대한 위기가 다가오고 있으니, 너희는 깨어 준비해야 한다.
165:5.6 “누구든지 도둑이 언제 올지 안다면 집이 도둑맞도록 내버려 두지 않을 것이다. 그러니 너희도 깨어 있어라. 너희가 예상하지 않은 시각에, 그리고 생각하지 않은 방식으로 인자는 떠나갈 것이기 때문이다.”
165:5.7 이 말씀을 들은 후, 열두 사도는 잠시 침묵 속에 앉아 있었다. 그들 중 몇은 예수께서 과거에 이런 경고를 주셨던 것을 기억했지만, 지금의 상황 속에서 들은 이 경고는 새로운 충격이었다.

6. 베드로의 질문에 대한 대답
165:6.1 그들이 생각에 잠겨 있을 때, 시몬 베드로가 물었다. “주님, 이 비유는 우리 사도들에게 하시는 말씀입니까, 아니면 모든 제자들을 위한 것입니까?” 예수께서 대답하셨다.
165:6.2 “시험의 때가 오면 사람의 혼이 드러난다. 시련은 마음속에 있는 것을 밝힌다. 종이 시험을 받아 충성됨이 입증되면, 그 집의 주인은 그러한 종에게 집안의 모든 일을 맡길 수 있으며, 그의 자녀들이 잘 먹고 양육되도록 안전하게 위임할 수 있다. 이와 같이 내가 아버지께로 돌아가게 되면, 누가 내 자녀들의 복지를 신뢰할 수 있을지 곧 드러나게 될 것이다. 집안의 주인이 검증된 종을 가족의 일에 맡기듯이, 나도 이 시간의 시련을 견디는 자들을 내 왕국의 일에 높여 세울 것이다.
165:6.3 “그러나 만약 종이 게을러져 마음속으로 ‘내 주인은 오시기를 지체하신다’라고 생각하며 동료 종들을 학대하고, 취한 자들과 함께 먹고 마시기 시작한다면, 그 종의 주인은 그가 예상하지 못한 때에 와서 그의 불충성을 발견하고 그를 수치스럽게 내쫓을 것이다. 그러므로 너희는 갑작스럽고 예상치 못한 방식으로 올 그날을 위해 잘 준비해야 한다. 기억하라, 너희에게 많은 것이 주어졌으니, 너희에게 많은 것이 요구될 것이다. 혹독한 시련이 너희에게 다가오고 있다. 나는 받아야 할 세례가 있으며, 이 일이 이루어질 때까지 나는 기다리고 있을 것이다. 너희는 지상에 평화를 선포하지만, 나의 사명은 사람들의 물질적 삶에서 즉각적인 평화를 가져오는 것이 아니다. 적어도 당분간은 그렇지 않을 것이다. 한 가족 안에서 두 사람이 나를 믿고 세 사람이 이 복음을 거부한다면, 분열이 일어날 것이다. 친구, 친척, 사랑하는 사람들 사이에서도, 너희가 전하는 이 복음으로 인해 서로 갈라지게 될 것이다. 물론 믿는 자들 각자는 자신의 마음속에서 참된 평화와 지속되는 평화를 누리게 될 것이지만, 지상에 평화는 모든 이가 기꺼이 믿고 하나님의 아들 됨의 영광스러운 유산에 들어올 때까지 오지 않을 것이다. 그럼에도 불구하고 너희는 온 세상으로 나아가 모든 민족과 모든 남자, 여자, 어린아이에게 이 복음을 선포해야 한다.”
165:6.4 이렇게 해서 많은 일이 있었던 바쁜 안식일이 끝났다. 다음 날, 예수와 열두 사도는 아브너의 감독 아래 이 지역에서 사역하고 있던 칠십인을 방문하기 위해 북쪽 페레아의 여러 도시들로 떠났다.



















제 166 편 북페레아로의 마지막 방문

166:0.1 2월 11일부터 20일까지 예수와 열두 사도는 아브너의 동료들과 여성 전도단의 일원이 활동하고 있던 북페레아의 모든 도시와 마을을 두루 돌아보았다. 그들은 이 복음의 전령들이 성공을 거두고 있음을 발견했다. 예수는 여러 차례 사도들의 주의를 기적과 이적이 따르지 않아도 복음이 퍼질 수 있다는 사실에 돌렸다.
166:0.2 이 페레아에서의 3개월간 사명 전체는 열두 사도의 거의 도움이 없이 성공적으로 수행되었다. 이때부터 복음은 예수의 인격보다 그의 가르침을 더 반영하게 되었다. 그러나 그의 추종자들은 그의 가르침을 오래 따르지 않았고, 예수의 죽음과 부활 직후 그의 가르침에서 벗어나 기적적 개념들과 그의 신성한-인간적 인격에 대한 영광된 기억을 중심으로 초기 교회를 세우기 시작했다.

1. 라가바에서의 바리새인들
166:1.1 2월 18일 안식일에 예수는 라가바에 있었으며, 그곳에는 나다니엘이라는 부유한 바리새인이 살고 있었다. 여러 바리새인들이 예수와 열두 사도를 따라다녔기 때문에, 나다니엘은 그날 아침 약 스무 명의 바리새인을 위해 아침 식사를 준비하고, 예수를 귀빈으로 초대했다.
166:1.2 예수가 그 아침 식사 자리에 도착했을 때, 대부분의 바리새인들과 두세 명의 율법학자들이 이미 자리에 앉아 있었다. 예수는 물통에서 손을 씻지 않고 바로 나다니엘의 왼쪽 자리에 앉았다. 예수의 가르침에 호의적인 바리새인들 대부분은 예수가 손을 씻는 것을 단순히 청결 때문으로만 여기고, 그가 이러한 의식적 행위를 싫어한다는 것을 알고 있었기 때문에, 그가 손을 두 번 씻지 않고 식탁에 바로 앉는 것에 대해 놀라지 않았다. 그러나 나다니엘은 예수가 바리새인들의 엄격한 관습을 따르지 않은 것에 충격을 받았다. 예수는 바리새인처럼 각 음식 코스 후나 식사 끝에도 손을 씻지 않았다.
166:1.3 나다니엘과 그의 오른쪽에 앉은 적대적인 바리새인이 속삭이며 이야기하고, 예수와 마주 앉은 사람들은 눈썹을 치켜세우고 조소하며 입을 비틀고 있을 때, 예수가 마침내 말했다. “나는 당신들이 나를 이 집에 초대한 것이 함께 빵을 나누고, 아마도 하나님의 왕국의 새 복음에 대해 물어보려는 것이라고 생각했다. 그러나 이제 보니, 당신들은 나를 당신들의 자기의에 대한 의식적 헌신을 드러내기 위해 초대한 것 같다. 그 봉사는 이제 마쳤으니, 이제 나를 귀빈으로 모신 이 자리에서 다음에는 무엇으로 나를 영접하겠는가?”
166:1.4 예수가 이렇게 말하자 그들은 식탁을 바라보며 침묵을 지켰다. 아무도 말하지 않자 예수는 계속 말했다. “여기에 있는 바리새인들 중 많은 이들이 나와 친구이며, 일부는 나의 제자이지만, 대다수의 바리새인들은 복음의 강력한 증거가 그들 앞에 놓여 있어도 빛을 보지 못하고 진리를 인정하려 하지 않는다. 당신들은 컵과 접시의 겉은 세심하게 닦으면서도, 영적 음식 그릇은 더럽고 오염된 상태로 남겨두고 있다. 당신들은 사람들에게 경건하고 거룩한 모습을 보여주려 애쓰지만, 내면은 자기의, 탐욕, 착취, 그리고 온갖 종류의 영적 악으로 가득 차 있다. 당신들의 지도자들은 심지어 사람의 아들을 죽일 계획까지 세우고 있다. 당신들은 하늘의 하나님이 당신들의 외적 위선과 경건한 고백뿐 아니라 내면의 동기도 들여다보신다는 것을 모르는 어리석은 자들인가? 자선을 베풀고 십일조를 바친다고 해서 불의에서 벗어나고, 모든 사람의 심판자 앞에서 깨끗한 상태로 설 수 있다고 생각하지 마라. 생명의 빛을 거듭해서 거부한 바리새인들에게 화가 있을 것이다! 당신들은 십일조를 철저히 지키고 자선을 과시하지만, 하나님의 방문을 의도적으로 거부하고 그의 사랑의 계시를 거부한다. 이러한 작은 의무들을 지키는 것도 괜찮지만, 더 중요한 요구들을 소홀히 해서는 안 된다. 정의를 피하고, 자비를 멸시하며, 진리를 거부하는 모든 자들에게 화가 있을 것이다! 아버지의 계시를 멸시하면서도 회당에서 높은 자리를 원하고 시장에서 아첨하는 인사를 갈망하는 모든 자들에게 화가 있을 것이다!”
166:1.5 예수가 일어나 떠나려고 했을 때, 식탁에 있던 한 율법학자가 그에게 말했다. “그러나 선생님, 당신의 말씀 중 일부는 우리에게도 비난을 가하고 있습니다. 서기관이나 바리새인, 율법학자들에게는 좋은 점이 없습니까?” 그러자 예수가 일어서서 그 율법학자에게 말했다. “당신들은 바리새인들처럼 잔치에서 첫 자리를 차지하고 긴 옷을 입는 것을 좋아하며, 사람들의 어깨에 지기 힘든 무거운 짐을 지우고 있다. 그리고 사람들이 이 무거운 짐으로 비틀거릴 때, 당신들은 손가락 하나 까딱하지 않는다. 당신들은 조상들이 죽인 예언자들의 무덤을 세우는 것을 가장 큰 기쁨으로 여긴다. 당신들이 조상들의 행위를 동의한다는 것은 오늘 당신들이 하나님의 의를 선포하고 하늘 아버지의 자비를 계시하는 사람들을 죽이려고 계획하는 것에서 명백히 드러난다. 그러나 지나간 모든 세대 중에서도, 예언자들과 사도들의 피는 이 완고하고 자기의에 빠진 세대에게 요구될 것이다. 지식을 평범한 사람들에게서 빼앗은 모든 율법학자들에게 화가 있을 것이다! 당신들은 스스로 진리의 길로 들어가기를 거부하면서 동시에 그 길로 들어가려는 다른 사람들을 방해하고 있다. 그러나 당신들이 하늘 왕국의 문을 닫을 수는 없다. 이 문은 내가 믿음을 가진 모든 이에게 열어둔 것이며, 이러한 자비의 문은 거짓 교사와 참되지 않은 목자들의 편견과 오만으로 닫히지 않을 것이다. 그들은 겉으로는 아름답게 보이지만, 속은 죽은 자의 뼈와 온갖 영적 불결함으로 가득한 희게 칠한 무덤과 같다.”
166:1.6 예수가 나다니엘의 식탁에서 말을 마치고 음식을 먹지 않은 채 집을 나섰다. 그 말을 들은 바리새인들 중 일부는 그의 가르침을 믿고 하늘 왕국에 들어갔지만, 대다수는 어둠 가운데 남아 더욱 그를 잡으려 했으며, 그의 말을 왜곡해 예루살렘 산헤드린에서 재판하려고 결심했다.
166:1.7 바리새인들이 특별히 주의를 기울인 것은 세 가지였다.
166:1.8 1. 엄격한 십일조 의무.
166:1.9 2. 정결법의 철저한 준수.
166:1.10 3. 비바리새인들과의 교제를 피하는 것.
166:1.11 이 시점에서 예수는 첫 두 가지 관행의 영적 빈곤함을 폭로하려 했으며, 비바리새인들과의 사회적 교제를 거부하는 바리새인들을 꾸짖는 발언은 이들 중 다수와 다시 만찬을 함께할 또 다른 기회로 미루기로 했다.

2. 열 명의 나병환자
166:2.1 다음 날 예수는 열두 사도와 함께 사마리아 국경 근처의 아마투스로 갔다. 그들이 도시에 접근했을 때, 그곳 근처에 머물고 있던 열 명의 나병환자 무리를 만났다. 이들 중 아홉은 유대인이었고, 한 명은 사마리아인이었다. 평소 같았으면 유대인들은 이 사마리아인과의 모든 교제나 접촉을 피했겠지만, 그들의 공통된 고통은 모든 종교적 편견을 극복하기에 충분했다. 그들은 예수와 그의 이전 치유에 대해 많이 들었고, 예수가 열두 사도와 함께 순회할 때 그의 도착 시간을 예고하던 일흔 명의 전도자들로부터 그가 이 근처에 나타날 것이라는 사실을 알게 되었다. 그래서 그들은 예수의 주의를 끌고 치유를 요청하기 위해 도시 외곽에 자리 잡았다. 나병환자들이 예수가 그들 가까이 다가오는 것을 보고, 감히 접근하지 못한 채 멀리서 소리쳤다. “주님, 우리를 불쌍히 여기소서. 우리의 병을 깨끗하게 하소서. 당신이 다른 이들을 치유하신 것처럼 우리도 치유하소서.”
166:2.2 예수는 그때 페레아의 이방인들과 비정통적인 유대인들이 유대의 정통적이고 전통에 얽매인 유대인들보다 일흔 명의 전도자들이 전하는 복음을 더 기꺼이 믿으려 한다는 이유를 열두 사도에게 설명하고 있었다. 그는 그들의 메시지가 갈릴리 사람들과 심지어 사마리아인들에 의해 더 쉽게 받아들여졌다는 사실에 주목하게 했다. 그러나 열두 사도는 여전히 오랫동안 멸시받아 온 사마리아인들에게 친절한 감정을 품는 것을 꺼려했다.
166:2.3 이에 시몬 젤로테스는 나병환자들 중 사마리아인을 보고, 예수에게 그들과 인사조차 하지 않고 도시로 들어가자고 권했다. 예수가 시몬에게 말했다. “그러나 만약 그 사마리아인이 유대인처럼 하나님을 사랑한다면 어떠하겠느냐? 우리가 동료 인간들을 판단해야 하겠느냐? 만약 이 열 사람이 모두 치유된다면, 어쩌면 그 사마리아인이 유대인들보다 더 감사할 수도 있다. 네 의견이 옳다고 확신하느냐, 시몬?” 시몬이 재빨리 대답했다. “그들을 치유하시면 곧 알게 될 것입니다.” 예수가 말했다. “그리하리라, 시몬. 그리고 너는 곧 사람들의 감사와 하나님의 자비에 대해 진실을 알게 될 것이다.”
166:2.4 예수는 나병환자들에게 다가가 말했다. “너희가 깨끗해지기를 원한다면, 모세의 율법이 요구하는 대로 즉시 제사장들에게 가서 너희 몸을 보이라.” 그들이 가는 동안 그들은 모두 치유되었다. 그러나 그 사마리아인은 자신이 치유되고 있음을 보고 예수를 찾으러 돌아와 큰 소리로 하나님을 찬양하기 시작했다. 그리고 예수를 찾아내자, 그는 예수의 발 앞에 무릎을 꿇고 자신이 깨끗해진 것에 대해 감사했다. 나머지 아홉 명의 유대인들도 자신들의 치유를 깨달았고, 그들 또한 깨끗해진 것에 감사했지만, 그들은 제사장들에게 자신을 보이러 가는 길을 계속 갔다.
166:2.5 그 사마리아인이 예수의 발 앞에 무릎을 꿇고 있는 동안, 예수가 열두 사도, 특히 시몬 젤로테스를 바라보며 말했다. “열 명이 깨끗해지지 않았느냐? 그런데 나머지 아홉 명의 유대인들은 어디 있느냐? 이 이방인만이 하나님께 영광을 돌리기 위해 돌아왔다.” 그리고 예수가 사마리아인에게 말했다. “일어나 네 길을 가라. 네 믿음이 너를 온전하게 하였다.”
166:2.6 예수가 떠나는 그 이방인을 바라보며 다시 사도들을 쳐다보았다. 사도들은 모두 예수를 바라보았지만, 시몬 젤로테스는 고개를 숙이고 있었다. 열두 사도는 아무 말도 하지 않았고, 예수도 말하지 않았다. 그럴 필요가 없었다.
166:2.7 이 열 명의 남자는 모두 자신들이 나병에 걸렸다고 믿었지만, 실제로는 네 명만이 그러한 상태였다. 나머지 여섯 명은 나병으로 오인된 피부병을 앓고 있었지만, 그 사마리아인은 진짜 나병에 걸려 있었다.
166:2.8 예수는 열두 사도에게 나병환자들을 치유한 것을 말하지 말라고 당부했으며, 아마투스로 가는 길에 그들에게 말했다. “너희는 아버지의 뜻에 불순종할 때조차도 집의 자녀들이 그들의 축복을 당연하게 여기는 것을 보았다. 그들은 아버지가 그들에게 치유를 베푸실 때 감사하는 것을 소홀히 여긴다. 그러나 이방인들은 집의 주인으로부터 선물을 받을 때 경이로움으로 가득 차며, 그들에게 베풀어진 좋은 것들에 대해 감사하는 것을 잊지 않는다.” 그럼에도 사도들은 예수의 말씀에 아무런 대답도 하지 않았다.
3. 거라사에서의 설교
166:3.1 예수와 열두 사도가 거라사에서 하늘 왕국의 전도자들과 교류하고 있을 때, 예수를 믿는 바리새인 중 한 사람이 질문했다. “주님, 진정으로 구원받는 자들은 적습니까, 많습니까?” 예수가 대답했다.
166:3.2 “너희는 오직 아브라함의 자손들만이 구원받을 것이며, 입양된 이방인들만이 구원을 바랄 수 있다는 가르침을 받았다. 또한 너희 중 일부는 성경에 이집트를 떠난 모든 무리 중 오직 갈렙과 여호수아만이 약속의 땅에 들어갔다고 기록된 것을 근거로, 하늘 왕국을 찾는 자들 중 비교적 소수만이 그곳에 들어갈 수 있다고 생각했다.
166:3.3 너희에게는 또 하나의 속담이 있는데, 이 속담에는 많은 진리가 담겨 있다. 영생에 이르는 길은 곧고 좁으며, 그 길로 가는 문도 좁아서 구원을 찾는 자들 중 소수만이 그 문을 통과할 수 있다는 것이다. 또한 멸망으로 이끄는 길은 넓고, 그 입구는 넓어 많은 사람들이 그 길을 선택한다고 가르침을 받았다. 이 속담이 의미 없는 것은 아니다. 그러나 나는 구원이 우선 개인의 선택에 달려 있다고 선언한다. 비록 생명의 길로 가는 문이 좁을지라도, 진정으로 들어가기를 원하는 모든 자에게는 충분히 넓다. 내가 바로 그 문이다. 아들은 믿음을 통해 아버지를 찾고자 하는 우주의 어떤 자녀도 결코 거부하지 않을 것이다.
166:3.4 그러나 여기에 위험이 있다. 미숙한 쾌락을 추구하고 이기심을 만족시키면서 하늘 왕국으로 들어가는 것을 미루려는 모든 자에게는 위험이 있다. 그들은 영적 경험으로서 하늘 왕국에 들어가기를 거부하지만, 이후 더 나은 길의 영광이 다음 세대에 드러날 때 그때 들어가기를 원할 것이다. 그러므로 내가 인간의 모습으로 왔을 때 하늘 왕국을 경멸한 자들이, 신성의 모습으로 드러날 때 그곳에 들어가려고 한다면, 나는 그 모든 이기적인 자들에게 이렇게 말할 것이다. ‘나는 너희가 어디에서 왔는지 모른다. 너희에게는 이 파라다이스 시민권을 준비할 기회가 있었지만, 너희는 모든 자비의 제안을 거부했다. 문이 열려 있을 때 오라는 모든 초대를 거절했다. 이제 구원을 거부한 너희에게 문이 닫혔다. 이 문은 이기적인 영광을 위해 하늘 왕국에 들어가려는 자들에게 열려 있지 않다. 구원은 내 아버지의 뜻을 온전히 수행하는 데 헌신할 의지가 없는 자들을 위한 것이 아니다. 너희가 영과 혼으로 아버지의 왕국을 등졌다면, 이제 마음과 몸으로 이 문 앞에 서서 두드리며 ‘주님, 우리에게 문을 열어주십시오. 우리도 하늘 왕국에서 큰 자가 되기를 원합니다’라고 말해도 소용없다. 그때 나는 너희가 내 양떼가 아니라고 선언할 것이다. 나는 너희를 내 왕국에서 믿음의 선한 싸움을 싸우고 이기며, 이타적인 봉사의 보상을 받은 자들 중에 포함시키지 않을 것이다. 그리고 너희가 ‘우리가 당신과 함께 먹고 마시지 않았습니까? 당신이 우리의 거리에 가르치지 않았습니까?’라고 말할 때, 나는 다시 한 번 너희가 영적으로 낯선 자들이며, 우리가 아버지의 지상 자비 사역에서 동료 종들이 아니었고, 나는 너희를 알지 못한다고 선언할 것이다. 그리고 그때 온 땅의 심판자가 너희에게 말할 것이다. ‘모든 불법을 기뻐한 자들아, 우리에게서 떠나라.’”
166:3.5 그러나 두려워하지 마라. 하나님의 나라에 들어가 영생을 찾고자 진정으로 원하는 모든 자는 반드시 그런 영원한 구원을 찾을 것이다. 그러나 이 구원을 거부한 너희는 언젠가 아브라함의 자손들 중 예언자들이 이 영광스러운 나라에서 이방 민족의 신자들과 함께 앉아 생명의 떡을 먹고 그 물로 혼을 새롭게 하는 것을 보게 될 것이다. 그리고 그리하여 하늘 왕국을 영적 권능으로 차지하며, 살아있는 믿음의 지속적인 노력으로 그 나라를 차지하려는 자들은 북쪽과 남쪽, 동쪽과 서쪽에서 올 것이다. 보라, 첫째가 나중 되고 나중 된 자들이 여러 번 첫째가 될 것이다.”
166:3.6 이것은 좁고 험한 길에 대한 오래된 속담의 새로운 의미였다.
166:3.7 천천히, 사도들과 많은 제자들은 예수가 처음 선언한 말씀의 의미를 이해해 가고 있었다. “너희가 다시 태어나지 않고, 영으로 태어나지 않으면 하나님의 나라에 들어갈 수 없다.” 그러나 진실된 마음을 가진 모든 자와 진실된 믿음을 가진 모든 자에게는 영원히 진리로 남는다. “보라, 나는 사람의 마음의 문 앞에 서서 두드리고 있다. 누구든지 내게 문을 열면, 나는 들어가 그와 함께 먹고 그를 생명의 떡으로 먹이리라. 우리는 영과 목적에서 하나가 될 것이며, 그리하여 우리는 파라다이스 아버지를 찾는 긴 여정의 길에서 영원히 형제가 될 것이다.” 그러므로 구원을 받는 자들이 적을지 많을지는 오직 이 초청에 응답하는 자들이 적을지 많을지에 달려 있다. “내가 문이며, 내가 새로운 살아있는 길이니, 누구든지 원하면 들어와서 영생을 향한 끝없는 진리 탐구의 여정을 시작할 수 있다.”
166:3.8 심지어 사도들조차도 모든 물질적 저항을 뚫고 나아가고, 하나님의 해방된 자녀로서 영의 새 생명의 가장 중요한 영적 가치를 붙잡는 길을 막을 수 있는 모든 세상적인 장애물을 극복하기 위해 영적 힘을 사용하는 필요성에 대한 그의 가르침을 완전히 이해하지 못했다.

4. 사고에 관한 가르침
166:4.1 대부분의 팔레스타인 사람들은 하루에 두 끼만 먹었지만, 예수와 사도들은 여행 중 한낮에 휴식을 취하고 음식을 먹는 것을 관례로 삼았다. 필라델피아로 가는 도중 점심을 위해 멈췄을 때, 도마가 예수께 물었다. “주님, 오늘 아침 여행 중 하신 말씀을 듣고 보니, 영적 존재들이 물질 세계에서 일어나는 이상하고 특별한 사건들에 관여하는지, 그리고 천사나 다른 영적 존재들이 사고를 막을 수 있는지 궁금합니다.”
166:4.2 도마의 질문에 예수가 대답했다. “내가 이렇게 오랫동안 너희와 함께 있었는데도, 너는 여전히 이런 질문을 하는구나? 내가 너희와 함께 살면서 하늘의 힘을 나의 개인적 필요를 위해 사용하는 것을 일관되게 거부해 왔음을 알지 못하느냐? 우리가 모두 같은 방법으로 살아가고 있지 않느냐? 아버지의 계시와 때때로 그의 고통받는 자녀들을 치유하는 일을 제외하고는, 이 물질 세계에서 영적 세계의 힘이 드러나는 것을 본 적이 있느냐?
166:4.3 너희의 조상들은 번영이 신의 인정을 받았다는 증거이며, 역경이 하나님의 불만의 증거라고 오랫동안 믿어왔다. 나는 그런 믿음이 미신이라고 선언한다. 왜 더 많은 가난한 사람들이 기쁘게 복음을 받아들이고 즉시 하늘 왕국에 들어가는 것을 보지 못하느냐? 만약 부가 신의 은총의 증거라면, 왜 부자들은 이 파라다이스의 기쁜 소식을 그렇게 자주 거부하느냐?
166:4.4 아버지께서는 의인과 악인에게 똑같이 비를 내리시며, 태양도 의로운 자와 불의한 자에게 똑같이 비친다. 빌라도가 갈릴리 사람들의 피를 그들의 제물과 섞은 사건에 대해 알고 있겠지만, 내가 너희에게 말하노니, 이 갈릴리 사람들이 이러한 일을 당했다고 해서 그들이 다른 모든 갈릴리 사람들보다 더 큰 죄인들이었던 것은 아니다. 너희는 또한 실로암 탑이 무너져 그 밑에서 죽은 18명의 사람들에 대해 알고 있을 것이다. 이 사람들이 그렇게 죽었다고 해서 예루살렘에 있는 다른 모든 사람들보다 더 큰 죄를 지은 자들이었다고 생각하지 마라. 이 사람들은 단순히 시간의 사고로 인해 희생된 무고한 피해자들이었을 뿐이다.
166:4.5 너희 삶에는 세 종류의 사건이 발생할 수 있다.
166:4.6 1. 너희와 너희 동료들이 지구상에서 살아가는 삶의 일부분인 일상적인 사건에 참여할 수 있다.
166:4.7 2. 너희는 자연의 사고나 사람들의 불운의 희생자가 될 수 있는데, 이러한 사건들은 영적 힘에 의해 미리 정해지거나 발생한 것이 아님을 잘 알고 있을 것이다.
166:4.8 3. 너희는 이 세상을 지배하는 자연 법칙을 준수하려는 직접적인 노력의 결과를 거둘 수 있다.
166:4.9 어떤 사람이 자기 마당에 무화과나무를 심었는데, 여러 해 동안 열매를 찾았으나 하나도 없었다. 그래서 그는 포도원지기를 불러 말했다. ‘이 무화과나무에서 3년째 열매를 찾았지만 하나도 없다. 이 열매 맺지 않는 나무를 베어 버려라. 왜 땅만 차지하고 있는가?’ 그러나 포도원지기가 주인에게 대답했다. ‘주인님, 1년만 더 두십시오. 제가 그 주위에 땅을 파고 비료를 주겠습니다. 그러면 내년에 열매가 맺지 않으면 그것을 베어 버리겠습니다.’ 그리고 그들은 열매 맺는 법칙을 따랐고, 그 나무는 살아 있었고 좋았기에 그들은 풍성한 수확을 보았다.
166:4.10 병과 건강에 관해서는, 이러한 신체 상태가 물질적 원인의 결과임을 알아야 한다. 건강은 하늘의 미소가 아니며, 병고는 하나님의 찡그림이 아니다.
166:4.11 아버지의 인간 자녀들은 물질적 축복을 받는 데 있어서 동일한 능력을 가지고 있다. 따라서 아버지께서는 인간의 자녀들에게 물질적인 것들을 차별 없이 베푸신다. 그러나 영적 은사를 베푸는 데 있어서는 아버지께서 인간의 이러한 신성한 은사를 받을 능력에 의해 제한된다. 아버지께서는 사람을 차별하지 않으시지만, 영적 은사를 베푸시는 데 있어서는 사람의 믿음과 아버지의 뜻에 항상 따르려는 그의 의지에 의해 제한되신다.
166:4.12 그들이 필라델피아를 향해 계속 여행하면서, 예수는 그들에게 사고, 질병, 기적에 관한 가르침을 계속했으나, 그들은 이 가르침을 완전히 이해할 수 없었다. 평생의 신념을 한 시간의 가르침으로 완전히 바꾸는 것은 불가능했으며, 그래서 예수는 자신의 메시지를 반복해서 설명해야 할 필요성을 느꼈고, 그들이 이해하기를 원했던 내용을 여러 번 되풀이해 설명했다. 그럼에도 그들은 예수의 지상 사명의 의미를 그의 죽음과 부활 후에야 비로소 이해하게 되었다.

5. 필라델피아의 신자들
166:5.1 예수와 열두 사도는 필라델피아에서 설교하고 가르치고 있는 아브너와 그의 동료들을 방문하기 위해 가고 있었다. 페레아의 모든 도시 중에서 필라델피아에서는 유대인과 이방인, 부자와 가난한 자, 배운 자와 배우지 못한 자를 막론하고 가장 많은 무리가 일흔 명의 가르침을 받아들여 하늘 왕국에 들어갔다. 필라델피아 회당은 예루살렘의 산헤드린의 감독을 받은 적이 없었으므로, 예수와 그의 동료들의 가르침이 금지된 적이 없었다. 바로 이때 아브너는 필라델피아 회당에서 하루에 세 번씩 가르치고 있었다.
166:5.2 이 회당은 나중에 기독교 교회가 되었으며, 동쪽 지역에 복음을 전파하는 선교 본부가 되었다. 오랫동안 이 지역에서 주님의 가르침의 요새로 남아 있었고, 수세기 동안 기독교 학문의 중심지로 독보적인 위치를 차지했다.
166:5.3 예루살렘의 유대인들은 항상 필라델피아의 유대인들과 갈등을 겪었다. 예수의 죽음과 부활 후, 예루살렘 교회(주님의 형제 야고보가 수장으로 있었음)는 필라델피아의 신자들과 심각한 갈등을 겪기 시작했다. 아브너는 필라델피아 교회의 수장이 되었고, 그의 죽음까지 그 직책을 유지했다. 이로 인해 신약 성경의 복음서에서 아브너와 그의 활동에 대해 거의 언급되지 않는 이유를 알 수 있다. 예루살렘과 필라델피아 간의 이 불화는 야고보와 아브너의 생애 동안 계속되었고, 예루살렘이 파괴된 후에도 한동안 지속되었다. 필라델피아는 실제로 남부와 동부의 초기 교회의 중심지였으며, 안티오크가 북부와 서부의 중심지였던 것처럼 역할을 했다.
166:5.4 아브너는 초기 기독교 교회의 모든 지도자들과 의견이 맞지 않는 불운을 겪었다. 그는 예루살렘 교회의 행정 문제와 관할권에 대한 질문에서 베드로와 예수의 형제 야고보와 결별했다. 그는 철학과 신학의 차이로 바울과도 갈라섰다. 아브너는 헬레니즘보다 바빌로니아 철학에 더 가까웠으며, 바울이 유대인과 그리스?로마 신비주의 신자들에게 덜 거슬리는 방식으로 예수의 가르침을 재구성하려는 모든 시도를 완강히 거부했다.
166:5.5 이로 인해 아브너는 고립된 삶을 살 수밖에 없었다. 그는 예루살렘에서 인정받지 못한 교회의 수장이었다. 그는 주님의 형제 야고보에게 반기를 들었고, 후에 베드로의 지지를 받았다. 이러한 행동은 그를 모든 옛 동료들과 효과적으로 단절시켰다. 그 후 그는 바울에 맞서기를 감행했다. 비록 그는 바울의 이방인 선교에 전적으로 공감했고, 예루살렘 교회와의 논쟁에서 그를 지지했지만, 바울이 선택한 예수의 가르침에 대해서는 강하게 반대했다. 말년에 아브너는 바울을 “살아계신 하나님의 아들, 나사렛 예수의 생애 가르침을 교묘하게 왜곡한 자”라고 비난했다.
166:5.6 아브너의 말년과 그 이후 한동안 필라델피아의 신자들은 지구상의 다른 어떤 집단보다 예수가 살며 가르친 종교를 더 엄격히 따랐다.
166:5.7 아브너는 89세까지 살았고, 주후 74년 11월 21일 필라델피아에서 세상을 떠났다. 그는 끝까지 하늘 왕국 복음의 충실한 신자이자 교사로 남았다.



















제 167 편 필라델피아 방문

167:0.1 페레아 전도 기간 동안, 예수와 사도들이 칠십인의 활동 지역을 방문했다고 언급될 때면, 실제로는 보통 열 명만 그와 함께했다. 이는 늘 사도 두 명을 펠라에 남겨 그곳에 모인 군중을 가르치게 했기 때문이다. 예수께서 펠라 야영지를 떠나 페레아 여러 지역을 방문하실 때면, 보통 삼백에서 오백 명의 야영자들이 그를 따라 나섰다. 필라델피아에 도착했을 때는 육백 명이 넘는 추종자들이 그와 함께 있었다.
167:0.2 최근 데카폴리스 전도 여행에서는 어떤 기적도 나타나지 않았고, 열 명의 나병환자를 깨끗하게 한 일을 제외하면 이번 페레아 사역에서도 기적은 없었다. 이 시기는 기적 없이도, 그리고 예수나 그의 사도들의 직접적인 임재 없이도 복음이 강력하게 퍼져 나가던 때였다.
167:0.3 예수와 열 명의 사도는 2월 22일 수요일에 필라델피아에 도착했고, 목요일과 금요일 이틀 동안 최근의 여행과 사역으로부터 휴식을 취했다. 그 금요일 밤, 야고보는 회당에서 설교했으며, 다음 날 저녁에는 일반 회의가 소집되었다. 그들은 필라델피아와 주변 마을에서 복음이 아름답게 확산되고 있는 것을 보고 큰 기쁨을 누렸다. 다윗의 사자들은 또한 팔레스타인 전역에서의 왕국의 발전 소식과 알렉산드리아와 다마스커스에서 들려온 좋은 소식을 보고했다.

1. 바리새인들과의 아침 식사
167:1.1 필라델피아에는 아주 부유하고 영향력 있는 바리새인이 살고 있었는데, 그는 아브너의 가르침을 받아들였으며, 예수를 안식일 아침 자신의 집으로 초대해 함께 식사하기를 원했다. 예수가 필라델피아에 온다는 소식이 이미 널리 알려졌기 때문에 예루살렘과 여러 지역에서 온 많은 바리새인들이 그곳에 모였다. 그리하여 이 아침 식사는 주를 기리기 위해 마련된 자리였으며, 약 마흔 명의 주요 인물들과 몇 명의 율법학자들이 초대되었다.
167:1.2 예수가 아브너와 문가에서 대화하고 있을 때, 주인은 이미 자리로 들어가 앉아 있었다. 그때 예루살렘의 저명한 바리새인 가운데 한 사람, 산헤드린의 회원이었던 이가 방으로 들어와 평소처럼 주인의 왼쪽 명예석으로 곧장 가서 앉으려 했다. 그러나 그 왼쪽 자리는 예수를 위해, 오른쪽 자리는 아브너를 위해 따로 비워둔 자리였으므로, 주인은 손짓으로 그 바리새인에게 왼쪽으로 네 자리 떨어진 곳에 앉도록 했다. 그러자 그는 명예석을 받지 못한 것에 몹시 불쾌해했다.
167:1.3 곧 모두 자리에 앉아 서로 즐겁게 이야기하기 시작했는데, 그들 대부분은 예수의 제자들이거나 복음에 호의적인 이들이었다. 오직 예수를 적대하는 사람들만이 그가 식사 전에 손 씻는 의식을 행하지 않았다는 사실을 문제 삼았다. 아브너는 식사 시작 전에 손을 씻었지만 식사 중에는 씻지 않았다.
167:1.4 식사가 거의 끝날 무렵, 거리에서 오래도록 만성 질환을 앓던 한 남자가 들어왔다. 그는 지금 심한 부종으로 고통받고 있었고 믿는 자였으며, 최근 아브너의 동료들에게 세례를 받은 사람이다. 그는 예수께 치유를 요청하지 않았으나, 예수는 그가 군중을 피해 자신의 주목을 받고자 이 아침 식사에 들어왔다는 것을 알고 계셨다. 그 남자는 이 시기가 기적이 거의 없는 때라는 것을 알고 있었지만, 자신의 비참한 상태가 주님의 자비를 움직일지도 모른다고 생각했다. 그의 예상은 옳았다. 예수와 더불어 자만한 예루살렘의 바리새인도 그를 주목했다. 그 바리새인은 이런 사람이 방에 들어온 사실에 즉각 불쾌함을 드러냈지만, 예수는 병든 남자를 바라보며 온화하게 미소 지으셨고, 그는 다가와 바닥에 앉았다. 식사가 끝날 즈음, 예수는 식탁에 있는 사람들을 둘러보신 뒤, 부종이 있는 남자를 의미심장하게 바라보며 말씀하셨다. “이스라엘의 선생들과 학식 있는 율법학자들이여, 내가 여러분에게 묻겠다. 안식일에 병든 자와 고통받는 자를 치유하는 것이 합당하냐, 아니냐?” 그러나 그 자리에 있던 사람들은 모두 예수를 너무 잘 알고 있었기 때문에 아무도 답하지 않았다.
167:1.5 그러자 예수는 병든 남자에게 다가가 그의 손을 잡고 말씀하셨다. “일어나 가라. 너는 치유를 요청하지 않았으나, 나는 네 마음의 소망과 네 혼의 믿음을 알고 있다.” 그 남자가 방을 떠나기 전, 예수는 다시 자리에 앉아 식탁에 있는 사람들에게 말씀하셨다. “이러한 일들은 아버지께서 하시는 일이며, 이는 여러분을 왕국으로 유혹하려는 것이 아니라, 이미 왕국 안에 있는 이들에게 아버지 자신을 드러내기 위함이다. 여러분도 알다시피, 안식일이라 할지라도 여러분의 동물이 우물에 빠지면 곧바로 가서 끌어내지 않느냐? 아버지도 그러하실 것이다.” 아무도 대답하지 않자, 주인은 이 상황을 분명히 승인하는 듯 보였고, 예수는 일어나 모든 사람들에게 말씀하셨다. “형제들이여, 잔치에 초대되었을 때 높으려는 마음으로 가장 높은 자리에 앉지 마라. 혹시 더 존경받는 이가 와서 그 자리를 내어달라고 할 수 있기 때문이다. 그때 너희는 부끄럽게 더 낮은 자리로 내려가야 할 것이다. 잔치에 초대되었을 때에는 도착하자마자 스스로 가장 낮은 자리를 택하라. 그러면 주인이 오며 말하기를 ‘친구여, 왜 이런 낮은 자리에 있느냐? 더 높은 자리로 올라오라’ 할 것이고, 그로써 너희는 다른 손님들 앞에서 영광을 얻게 될 것이다. 누구든지 자신을 높이는 자는 낮아질 것이며, 진정으로 자신을 낮추는 자는 높아질 것이다. 그러므로 너희가 저녁 식사나 만찬을 베풀 때에는 친구들, 형제들, 친척들, 혹은 부유한 이웃들만 초대하지 마라. 그들이 너희를 다시 초대해 보답할 수도 있기 때문이다. 만찬을 열 때에는 가난한 자들, 불구자들, 소경들을 초대하라. 그러면 너희는 마음속에서 참된 복을 받게 될 것이니, 그들은 너희의 사랑의 봉사에 보답할 수 없기 때문이다.”

2. 큰 잔치의 비유
167:2.1 예수가 바리새인의 아침 식사 자리에서 말씀을 마치자, 그 자리에 있던 한 율법학자가 침묵을 깨기 위해 넌지시 말했다. "하나님 나라에서 빵을 먹는 자는 복이 있도다." 이는 그 시대에 자주 사용되던 관용적 표현이었다. 그러자 예수는 비유를 말씀하셨고, 이 비유는 심지어 그분의 우호적인 주인조차도 깊이 새겨들어야 할 내용이었다. 예수께서 말씀하셨다.
167:2.2 “어떤 한 통치자가 큰 잔치를 베풀고 많은 손님들을 초대하였다. 저녁 시간이 되어 그는 종들을 보내어 초대받은 자들에게 ‘오라, 모든 준비가 다 되었다’고 알리게 하였다. 그러나 그들은 일제히 핑계를 대기 시작하였다. 첫 번째 사람은 ‘나는 막 밭을 샀으니 가서 그것을 살펴보아야 합니다. 나를 용서해 주십시오’라고 하였고, 또 다른 사람은 ‘나는 소 다섯 겨리를 샀으니 그것들을 시험해 보러 가야 합니다. 나를 용서해 주십시오’라고 하였다. 또 다른 사람은 ‘나는 막 아내를 맞았으니 갈 수 없습니다’라고 하였다. 종들이 돌아와 이 모든 사실을 주인에게 보고하자, 집주인은 크게 노하여 종들에게 말했다. ‘나는 이 잔치를 준비하였고, 살진 짐승들도 잡았으며 모든 것이 마련되었는데, 초대된 자들이 내 초청을 거절하였다. 그들은 각자 자기 밭과 재산을 따라갔으며, 내 종들을 무시하였다. 그러므로 빨리 도성과 큰길로 나가 가난한 자들, 버림받은 자들, 소경과 절름발이들을 데려와 잔칫집을 채우라.’ 종들은 명령대로 하였으나, 여전히 자리가 남아 있었다. 그러자 주인은 다시 명령했다. ‘이제 길과 시골로 나가서 누구든지 만나는 사람들을 간절히 권하여 데려와라. 내 집이 가득 차게 하라. 내가 말하노니, 처음 초대받은 자들 중 아무도 내 잔치를 맛보지 못하리라.’ 종들은 그의 명령대로 하였고, 그 집은 손님들로 가득 찼다.”
167:2.3 이 말을 듣고, 그들은 모두 제자리로 흩어져 돌아갔다. 그날 아침, 그 자리에 있던 바리새인 중 적어도 한 명은 이 비유의 의미를 깊이 이해했고, 그날 세례를 받아 공개적으로 하나님 나라의 복음을 믿는 신앙을 고백하였다. 아브너는 그날 밤 신자들의 일반 회의에서 이 비유에 대해 설교하였다.
167:2.4 다음 날, 모든 사도들은 이 큰 잔치 비유의 의미를 서로 해석하며 철학적 토론을 벌였다. 예수는 그 다양한 해석을 흥미롭게 들으셨으나, 그 의미를 설명하는 데 있어 더 이상의 도움을 주지 않으셨다. 예수는 단지 이렇게만 말씀하셨다. “모든 사람은 각자 자신과 자신의 혼 안에서 그 의미를 찾아야 한다.”

3. 질병의 영에 시달린 여인
167:3.1 아브너는 안식일에 예수가 회당에서 가르치도록 준비했는데, 이는 산헤드린의 명령으로 회당들이 예수의 가르침을 금한 이후 처음이었다. 예배가 끝난 후, 예수는 앞에 앉아 있는 나이 많은 여인을 바라보았다. 그 여인은 표정이 어둡고 몸이 많이 굽어 있었다. 이 여인은 오랫동안 두려움에 시달렸고, 삶에서 모든 기쁨을 잃은 상태였다. 예수는 강단에서 내려와 그녀에게 다가가 그녀의 굽은 어깨에 손을 얹고 말했다. “여인이여, 당신이 믿기만 한다면, 당신은 병약한 영에서 완전히 풀려날 것입니다.” 이 여인은 18년 이상 두려움의 억압으로 인해 몸이 굽고 얽매여 있었으나, 주의 말씀을 믿고 즉시 믿음으로 몸을 곧게 폈다. 그녀는 자신이 곧게 펴진 것을 보고 목소리를 높여 하나님을 찬양했다.
167:3.2 이 여인의 고통은 전적으로 정신적인 것이었고, 그녀의 굽은 몸도 우울한 마음의 결과였음에도 불구하고, 사람들은 예수가 실제로 신체적인 질병을 치유했다고 생각했다. 필라델피아 회당의 회중은 예수의 가르침에 호의적이었지만, 회당의 주임 장로는 적대적인 바리새인이었다. 그는 예수가 안식일에 그런 일을 감히 했다는 것에 분노하여, 회중이 느끼는 불만을 대변하듯 말했다. “사람들이 해야 할 일을 하는 날이 여섯 날이나 있지 않습니까? 그러므로 이 여섯 날 동안 와서 치유받으십시오. 그러나 안식일에는 안 됩니다.”
167:3.3 그 적대적인 주임 장로가 이렇게 말하자, 예수는 다시 연단으로 돌아가 말했다. “왜 위선자의 역할을 합니까? 안식일에 여러분 중 누구라도 자신의 소를 외양간에서 풀어 물을 먹이러 끌고 나가지 않습니까? 만약 이러한 일이 안식일에 허용된다면, 18년 동안 악한 것에 억눌려 온 이 여인, 아브라함의 딸도 안식일에 이 속박에서 풀려나 자유와 생명의 물을 마시도록 인도받아야 하지 않겠습니까?” 여인이 계속 하나님을 찬양하는 동안, 그의 비판자는 부끄러움을 당했고, 회중은 그녀가 치유된 것을 함께 기뻐했다.
167:3.4 이 안식일에 예수에 대한 공개적 비판의 결과로, 그 회당의 주임 장로는 해임되었고 예수의 추종자가 그 자리를 대신하게 되었다.
167:3.5 예수는 자주 이러한 두려움에 시달리는 사람들을 병약한 영, 우울한 마음, 두려움의 속박에서 해방시켰다. 그러나 사람들은 이러한 고통이 모두 신체적인 질병이나 악령의 소유 때문이라고 오랫동안 생각해 왔다.
167:3.6 예수는 일요일에 다시 회당에서 가르치셨고, 그날 정오에 많은 사람들이 아브너에 의해 도시 남쪽을 흐르는 강에서 세례를 받았다. 다음 날 예수와 열 명의 사도들은 펠라 야영지로 돌아가려 했으나, 다윗의 사자 중 한 명이 예루살렘 근처 베다니에 있는 친구들로부터 온 긴급한 메시지를 가져와 그들의 계획이 바뀌었다.

4. 베다니에서 온 메시지
167:4.1 2월 26일 일요일 밤 아주 늦게, 베다니에서 온 한 사자가 필라델피아에 도착하여 마르다와 마리아로부터의 메시지를 전했다. “주, 당신이 사랑하시는 그가 매우 아픕니다.” 이 메시지는 저녁 회의를 마친 후, 예수가 밤을 보내기 위해 사도들과 작별 인사를 나누고 있을 때 도착했다. 처음에 예수는 아무 말도 하지 않았다. 그는 마치 자신을 넘어선 어떤 것과 교통하는 듯한 기묘한 순간을 가졌다. 그러고 나서 고개를 들어 사자에게 말했으며, 사도들이 들을 수 있게 덧붙였다. “이 병은 죽음에 이르지 않을 것이다. 이 일이 하나님을 영화롭게 하고 아들을 높이는 데 사용될 수 있음을 의심하지 말라.”
167:4.2 예수는 마르다, 마리아, 그리고 그들의 형제 나사로를 매우 사랑했다. 그는 그들을 진심으로 사랑했으며, 처음에는 인간적인 생각으로 즉시 그들을 돕기 위해 떠나고자 했다. 그러나 곧 그의 마음속에 또 다른 생각이 떠올랐다. 예수는 예루살렘의 유대 지도자들이 왕국을 받아들일 것이라는 희망을 거의 포기했지만, 여전히 자신의 백성을 사랑하고 계셨다. 이제 그는 예루살렘의 서기관들과 바리새인들에게 그의 가르침을 받아들일 마지막 기회를 주려는 계획을 떠올렸다. 그는 만약 아버지께서 허락하신다면, 이 마지막 호소를 그의 지상 생애 동안 가장 심오하고 위대한 외적 사건으로 만들고자 했다. 유대인들은 기적을 행하는 구원자에 대한 개념을 강하게 붙잡고 있었다. 예수는 물질적 기적이나 정치적 권능의 과시를 위해 자신의 능력을 사용한 적이 없었지만, 이번에는 생명과 죽음에 대한 그가 아직 드러내지 않은 권능을 보여 주기 위해 아버지의 동의를 구했다.
167:4.3 유대인들은 따뜻한 기후 때문에 죽은 자를 사망한 날에 바로 매장하는 것이 관례였다. 때로는 단지 혼수 상태에 있던 사람을 무덤에 두기도 했고, 그런 사람 중 일부는 둘째 날이나 셋째 날에 무덤에서 걸어나오는 경우도 있었다. 그러나 유대인들은 영이나 혼이 이틀이나 사흘 동안은 몸 근처에 머물 수 있지만, 셋째 날이 지나면 결코 머물지 않는다고 믿었다. 넷째 날이 되면 부패가 상당히 진행된다고 여겼고, 넷째 날 이후에 무덤에서 돌아온 사람은 없다고 생각했다. 이러한 이유로 예수는 이틀을 더 필라델피아에서 머물다가 베다니로 출발하기로 하셨다.
167:4.4 그래서 수요일 아침 일찍 그는 사도들에게 말했다. “다시 유대로 가자.” 사도들은 그분의 말씀을 듣고 잠시 따로 물러나 논의했다. 야고보가 회의를 주도했으며, 모두가 예수가 다시 유대 지방에 들어가는 것은 위험하고 어리석은 일이라고 동의했다. 그들은 한마음으로 돌아와 예수께 또렷하게 말했다. 야고보가 말했다. “주, 몇 주 전 예루살렘에 계셨을 때 지도자들이 당신의 생명을 노렸고, 사람들은 당신을 돌로 치려고 했습니다. 그때 그들에게 충분한 기회를 주셨는데, 우리는 당신이 다시 유대로 가시는 것을 허락할 수 없습니다.”
167:4.5 그러자 예수는 말했다. “여러분은 낮 동안 안전하게 일할 수 있는 시간이 열두 시간이라는 것을 이해하지 못합니까? 낮에 걷는 사람은 빛을 가지고 있기 때문에 넘어지지 않는다. 그러나 밤에 걷는 사람은 빛이 없기 때문에 넘어질 위험이 있다. 내 낮이 지속되는 동안 나는 유대에 들어가는 것을 두려워하지 않는다. 나는 이 유대인들을 위해 한 번 더 강력한 일을 하고 싶다. 그들에게 한 번 더 믿을 기회를 주고 싶다. 그들의 조건, 즉 외적인 영광과 아버지의 권능과 아들의 사랑을 가시적으로 드러내 보이는 조건에서라도 말이다. 게다가 우리 친구 나사로가 잠들어 있음을 알지 못하느냐? 나는 그를 이 잠에서 깨우러 가고자 한다.”
167:4.6 그러자 사도 중 한 사람이 말했다. “주, 나사로가 잠들었다면 오히려 더 회복될 것입니다.” 그 당시 유대인들은 죽음을 ‘잠’으로 표현하는 것이 관례였지만, 사도들은 예수가 실제로 나사로가 죽었다는 뜻으로 말하고 있다는 것을 이해하지 못했다. 그래서 예수는 분명히 말했다. “나사로는 죽었다. 나는 너희를 위해, 비록 다른 이들이 구원받지 않더라도, 내가 그곳에 없었음을 기쁘게 생각한다. 이제 너희가 나를 믿을 새로운 이유를 갖게 될 것이며, 너희가 목격할 일로 인해 내가 너희를 떠나 아버지께로 돌아갈 그날을 대비해 모두가 더 강해져야 할 것이다.”
167:4.7 예수를 설득하여 유대로 가는 것을 막을 수 없었고, 일부 사도들이 그를 따르는 것을 주저하자, 도마가 동료들에게 말했다. “우리는 주께 우리의 두려움을 말했지만, 그는 베다니로 가기로 결심하셨습니다. 나는 이것이 끝을 의미한다고 생각합니다. 그들이 분명히 그를 죽일 것이지만, 그것이 주의 뜻이라면, 우리는 용기 있는 사람들처럼 행동합시다. 우리도 함께 가서 그와 함께 죽읍시다.” 그리고 늘 그랬듯이, 신중하고 흔들리지 않는 용기가 요구되는 순간이면 언제나 도마가 열두 사도의 중심이 되었다.

5. 베다니로 가는 길
167:5.1 예수가 유대로 가는 길에 약 50명의 친구와 적들이 그를 따랐다. 수요일 정오 무렵, 예수는 점심 식사 중에 사도들과 이 무리에게 “구원의 조건”에 관해 말씀하셨고, 그 가르침의 끝에서 바리새인과 세리의 비유를 들려주셨다. 예수는 말했다. “아버지는 사람의 자녀들에게 구원을 주시며, 이 구원은 하나님의 가족 안에서 아들됨을 믿음으로 받아들이는 모든 자에게 주어지는 자유로운 선물이다. 사람은 자신의 행위로 이 구원을 얻을 수 없다. 자기 의로운 행동은 하나님의 은혜를 살 수 없고, 겉으로 드러나는 기도는 마음속의 살아 있는 믿음의 부족을 보상하지 못한다. 사람들은 외적인 봉사로 서로를 속일 수 있지만, 하나님은 혼의 깊은 동기를 살피신다. 두 사람이 성전에 기도하러 올라간 이야기가 이를 잘 보여 준다. 한 사람은 바리새인이었고, 다른 한 사람은 세리였다. 바리새인은 서서 이렇게 기도했다. ‘오 하나님, 나는 다른 사람들처럼 강탈하는 자, 불의한 자, 간음하는 자가 아니며, 이 세리와 같지 않음을 감사드립니다. 나는 일주일에 두 번 금식하며, 얻는 모든 것의 십일조를 바칩니다.’ 그러나 세리는 멀리 서서 하늘을 볼 엄두도 내지 못하고 가슴을 치며 말했다. ‘하나님, 죄인인 나에게 자비를 베푸소서.’ 내가 너희에게 말하노니, 이 세리가 바리새인보다 더 하나님의 인정을 받고 집으로 돌아갔다. 자기를 높이는 자는 낮아질 것이며, 자신을 낮추는 자는 높아질 것이다.”
167:5.2 그날 밤 여리고에서 적대적인 바리새인들은 예수를 결혼과 이혼 문제로 끌어들여 함정에 빠뜨리려 했다. 이는 그들이 갈릴리에서 이미 시도했던 방법이었다. 그러나 예수는 그들의 법적 논쟁에 얽매이지 않고 교묘히 피하셨다. 바리새인과 세리가 ‘좋은 종교와 나쁜 종교의 차이’를 보여주었다면, 그들의 이혼 관행은 유대 율법의 숭고한 결혼 이상과 바리새인들의 해이한 해석을 대비해 드러내는 예가 되었다. 바리새인은 자신을 가장 낮은 기준으로 재며 자기 의를 유지했고, 세리는 가장 높은 이상 앞에서 자신을 평가했다. 바리새인의 헌신은 거짓된 영적 안전을 위한 것이었으나, 세리의 헌신은 회개와 자비로운 용서를 받아들이는 믿음으로 이어졌다. 바리새인은 정의를 구했고, 세리는 자비를 구했다. 우주의 법칙은 변함이 없다. 구하는 자는 받을 것이고, 찾는 자는 찾을 것이다.
167:5.3 예수는 바리새인들과 이혼 문제로 논쟁하지 않으셨지만, 결혼에 관한 가장 높은 이상을 긍정적으로 선포하셨다. 그는 결혼을 모든 인간 관계 중 가장 이상적이고 가장 높이 평가해야 할 관계로 격상시키셨다. 당시에 유대인들이 사소한 이유?부인의 요리 솜씨, 집안일, 혹은 더 아름다운 여인의 등장?만으로 이혼을 허용하던 불공정한 관행을 예수는 강하게 비판하셨다.
167:5.4 바리새인들은 이러한 쉬운 이혼을 자신들에게 주어진 특별한 특권으로 가르치기까지 했다. 그러므로 예수는 결혼과 이혼에 대해 명시적인 선언을 피하셨으나, 결혼을 가볍게 여기는 이러한 관행을 신랄하게 비판하며, 그것이 여성과 어린이에게 가하는 불의를 지적하셨다. 그는 남성이 여성보다 우월한 위치에서 이혼을 행사하는 것을 결코 인정하지 않으셨고, 오직 여성을 남성과 동등한 인격으로 존중하는 가르침만을 지지하셨다.
167:5.5 예수는 새로운 결혼법을 제시하지 않았지만, 유대인들에게 그들의 기록된 율법과 더 높은 이상을 실천하도록 촉구하셨다. 그는 사회적 관행을 바로잡기 위해 성경에 기록된 권위를 끊임없이 상기시키셨다. 이처럼 예수는 결혼의 이상을 고양시키면서도, 그들이 소중히 여기는 이혼 특권이나 법적 논쟁에 휘말리지 않도록 조심하셨다.
167:5.6 사도들은 예수가 과학, 사회, 경제, 정치 문제에 대해 명확한 진술을 하지 않으려는 이유를 완전히 이해하지 못했다. 그들은 그의 지상 사명이 전적으로 영적이고 종교적인 진리를 계시하는 데만 집중되어 있음을 깨닫지 못했다.
167:5.7 예수가 결혼과 이혼에 대해 말씀하신 후, 그날 밤 사도들은 여러 가지 질문을 비공개로 물었고, 그의 대답은 그들의 많은 오해를 풀어주었다. 회의가 끝날 무렵 예수는 말했다. “결혼은 존귀하며 모든 사람이 바랄 만한 것이다. 인자가 홀로 지상 사명을 수행하는 것은 결혼의 가치와 무관하다. 나는 아버지의 뜻을 위해 이렇게 살아야 하지만, 이 동일한 아버지는 남자와 여자가 자녀를 위한 가정을 세우도록 의도하셨고, 그 안에서 최고의 봉사와 기쁨이 이루어진다. 자녀를 창조하는 이 일에서 부모는 하늘과 땅의 창조주들과 함께 협력하는 것이다. 그러므로 사람이 부모를 떠나 아내와 합하여 둘이 한 몸이 될 것이다.”
167:5.8 이렇게 예수는 사도들이 결혼에 대해 가진 많은 걱정을 덜어주셨고, 이혼에 대한 오해를 바로잡으셨다. 동시에 그는 그들의 사회적 결합에 대한 이상을 높이고, 여성과 어린이, 그리고 가정 전체에 대한 존중을 크게 강화시키셨다.

6. 어린이들에게 축복을 내리심
167:6.1 그날 저녁, 예수의 결혼과 자녀의 축복에 대한 메시지가 여리고 전역에 퍼졌다. 그래서 다음 날 아침, 예수와 사도들이 떠날 준비를 하기 훨씬 전, 심지어 아침 식사도 하기 전에 수많은 어머니들이 아이들을 안고 혹은 손을 잡고 예수가 머무는 곳으로 찾아왔다. 그들은 예수가 아이들에게 축복해 주기를 원했다. 사도들은 몰려오는 어머니들과 아이들을 보고 물러가라고 하려 했으나, 이 어머니들은 주께서 아이들에게 손을 얹어 축복해 주실 때까지 떠나지 않겠다고 고집했다. 사도들이 어머니들을 꾸짖자, 예수는 소란을 듣고 나와 사도들을 엄하게 꾸짖으며 말했다. “어린아이들이 내게 오는 것을 허락하라. 그들을 막지 말라. 하늘나라는 이와 같은 자들의 것이다. 진실로 내가 말하노니, 누구든지 어린아이와 같이 하나님의 나라를 받아들이지 않으면 그곳에 들어가 영적으로 성숙한 어른이 되기 매우 어려울 것이다.”
167:6.2 예수는 사도들에게 말씀하신 후, 아이들 모두를 받아들여 손을 얹어 축복하셨고, 그들의 어머니들에게도 용기와 희망의 말씀을 전하셨다.
167:6.3 예수는 종종 사도들에게 천상의 거처들에 대해 이야기하며, 하나님의 자녀들이 이 세상에서 육체적으로 성장하듯이 그곳에서는 영적으로 성장해야 한다고 가르치셨다. 이 날처럼, 신성한 일이 일상적인 모습으로 드러나는 때가 많았다. 이 여리고의 아이들과 그들의 어머니들은 네바돈의 지능적 존재들이 우주의 창조주와 함께 놀고 있는 아이들을 지켜보고 있다는 사실을 거의 깨닫지 못했다.
167:6.4 팔레스타인에서 여성의 지위는 예수의 가르침으로 크게 향상되었다. 그리고 그의 추종자들이 그가 정성스럽게 가르친 진리를 왜곡하지 않았다면, 그러한 변화는 온 세상으로 확장되었을 것이다.
167:6.5 또한 여리고에서는, 아이들에게 예배의 습관을 형성시키는 초기 종교 교육에 관한 논의 중에 예수는 아름다움이 예배로 이끄는 데 얼마나 큰 가치를 지니는지, 특히 아이들에게 그러함을 감동적으로 설명하셨다. 주는 교훈과 모범을 통해 창조체의 자연 환경 속에서 창조주를 예배하는 가치를 가르치셨다. 그는 나무들 가운데서, 자연의 낮은 피조물들 사이에서 하늘 아버지와 깊은 교제를 나누는 것을 사랑하셨다. 그는 창조주 아들들의 별이 빛나는 영역을 바라보며 아버지를 묵상하는 데 기쁨을 느끼셨다.
167:6.6 자연의 장막 속에서 하나님을 예배할 수 없는 경우라면, 사람들은 가능한 한 아름다운 집?단순하면서도 예술적 품격을 갖춘 성소?을 마련하기 위해 노력해야 한다. 그래야 인간의 가장 높은 감정과 지성적 접근이 영적 교제와 자연스럽게 연결될 수 있다. 진리, 아름다움, 거룩함은 참된 예배에 깊고 강력한 도움을 준다. 그러나 영적 교제는 화려함이나 과도한 장식, 혹은 사람의 정교하고 과시적인 예술에 의해 촉진되는 것이 아니다. 아름다움은 단순하고 자연스러울 때 가장 종교적이다. 안타깝게도 어린아이들이 처음으로 공적 예배를 접하는 장소가 아름다움의 매력이 전혀 없는, 냉랭하고 황량한 방인 경우가 많다. 아이들은 자연의 야외에서 예배를 경험한 후, 부모와 함께 가는 예배 장소가 최소한 그들의 가정보다 덜하지 않도록 물질적으로도 아름답고 따뜻하게 마련되어야 한다.

7. 천사들에 대한 이야기
167:7.1 여리고에서 베다니로 올라가는 언덕길을 오르던 중, 나다니엘은 대부분의 길을 예수와 함께 걸으며 대화를 나누었다. 파라다이스에서의 아이들에 대한 논의가 간접적으로 천사의 사역에 대한 고려로 이어졌다. 나다니엘은 결국 주께 이렇게 질문했다. “대제사장이 사두개인임을 감안할 때, 사두개인들은 천사들을 믿지 않는데, 우리가 하늘의 사역자들에 대해 사람들에게 무엇을 가르쳐야 합니까?” 그러자 예수는 여러 가지를 말씀하시며 이렇게 말했다.
167:7.2 “천사들은 별개의 창조된 존재 계층에 속하며, 인간과 같은 물질적 존재들과는 완전히 다르고, 우주의 지능체로서 독립적인 집단으로 기능한다. 천사들은 성경에서 ‘하나님의 아들들’이라 불리는 존재들과는 다르며, 천사들은 고귀한 성취를 위해 높은 저택들을 지나가는 인간들의 영화롭게 된 영들이 아니다. 천사들은 직접 창조된 존재들이며 스스로 번식하지 않는다. 천사 무리들은 인간과 오직 영적인 친밀감을 가질 뿐이다. 인간이 아버지께 가는 파라다이스 여정에서 진보해 나아갈 때, 한때 천사들의 상태와 유사한 존재 단계를 거치게 되지만, 필멸의 인간은 결코 천사가 되지 않는다.
167:7.3 “천사들은 인간처럼 죽지 않는다. 천사들은 일부가 루시퍼의 기만에 빠져 죄에 연루되는 경우를 제외하고는 불멸의 존재들이다. 천사들은 하늘에서 영적 봉사자들이며, 그들은 전지전능하지 않다. 그러나 모든 충성스러운 천사들은 참으로 순수하고 거룩하다.
167:7.4 “내가 너희에게 영적인 눈이 열리면 하늘이 열리고 하나님의 천사들이 오르락내리락하는 것을 볼 수 있다고 한 말을 기억하지 못하느냐? 천사의 사역을 통해 한 세계가 다른 세계들과 소통할 수 있다. 내가 여러 번 말하지 않았느냐, 이 양 우리에 속하지 않은 다른 양들이 있다고? 그리고 이 천사들은 너희를 감시하고 나서 너희의 마음이나 육신의 행위를 아버지께 보고하는 자들이 아니다. 아버지는 그러한 봉사를 필요로 하지 않으신다. 그의 영이 너희 안에 살아 있기 때문이다. 그러나 이 천사들은 하늘 창조체의 한 부분이 우주의 다른, 멀리 떨어진 부분의 행위에 대해 알 수 있도록 기능한다. 그리고 많은 천사들은 아버지와 아들들의 우주 통치에서 기능하는 동안 인간 종족을 섬기도록 배정되어 있다. 내가 많은 이 천사들이 ‘봉사하는 영들’이라고 가르쳤을 때, 나는 비유적으로 혹은 시적으로 말한 것이 아니다. 너희가 이러한 문제들을 이해하기 어려워하더라도, 이 모든 것은 진리이다.
167:7.5 “이 천사들 중 많은 이들이 인간의 구원에 깊이 관여하고 있다. 내가 한 혼이 죄를 버리고 하나님을 찾기 시작할 때 천사들이 기뻐한다고 말하지 않았느냐? 나는 심지어 한 죄인이 회개할 때 하늘의 천사들 앞에서 기쁨이 있다고 말했는데, 이는 필멸의 인간의 영적 복지와 신성한 진보에 관여하는 더 높은 계층의 천상 존재들이 존재함을 의미한다.
167:7.6 “또한 이 천사들은 인간의 영이 육체의 장막에서 해방되어 그의 혼이 하늘의 저택들로 인도되는 과정에 많이 관여한다. 천사들은 육신의 죽음과 영의 거처에서의 새로운 삶 사이의 미지의 기간 동안 인간 혼의 확실한 인도자들이다.”
167:7.7 예수는 천사들의 사역에 대해 나다니엘과 더 이야기하려 했으나, 베다니에 가까워지고 있다는 소식을 들은 마르다가 다가오며 대화가 중단되었다. 그녀는 서둘러 예수를 맞이하러 왔다.
















제 168 편 나사로의 부활

168:0.1 예수가 베다니 근처 언덕을 넘어올 때, 마르다는 그를 만나러 길을 떠났다. 이때는 정오를 조금 넘긴 시각이었다. 그녀의 형제 나사로는 나흘 전 죽었고, 일요일 오후 늦게 그들의 정원 끝에 있는 가족 묘지에 안치되었다. 이날, 목요일 아침에 무덤 입구에서 돌이 굴려져 치워지고 그 열린 입구는 봉인되었다.
168:0.2 마르다와 마리아가 나사로의 병에 대해 예수에게 소식을 보냈을 때, 그들은 주께서 무언가 조치를 취하실 것이라고 확신했다. 그들은 자신들의 형제가 심각하게 아프다는 것을 알고 있었지만, 예수가 그의 가르침과 설교를 멈추고 직접 도우러 온다고 기대하기는 어려웠다. 그러나 예수의 치유 능력에 대한 신뢰가 있었기 때문에, 그가 단지 한마디 말씀만 하셔도 나사로가 곧바로 회복될 것이라 여겼다. 그러나 나사로는 사자가 필라델피아로 떠난 지 몇 시간 후에 죽었고, 그들은 예수가 형제의 병을 알게 된 것이 너무 늦었다고 생각했다.
168:0.3 하지만, 그들은 그들의 믿음을 함께하던 친구들과 함께 화요일 오전에 사자가 가져온 메시지를 듣고 크게 놀라고 혼란스러워했다. 사자는 예수가 “이 병은 죽음에 이르지 않을 것이다”라고 말한 것을 들었다고 전했으나, 그들은 예수가 왜 아무 소식도 보내지 않았는지 이해할 수 없었다.
168:0.4 근처 마을에서 온 많은 친구들과 예루살렘에서 온 이들이 슬픔에 잠긴 자매들을 위로하기 위해 찾아왔다. 나사로와 그의 자매들은 베다니의 주요 주민이었던 부유하고 존경받는 유대인의 자녀들이었다. 세 사람 모두 오랫동안 예수를 따랐음에도 불구하고, 많은 이들에게 존경받고 있었다. 그들은 이 지역에서 넓은 포도원과 올리브 과수원을 상속받았으며, 개인 묘지를 소유하고 있었다는 사실이 그들의 재산을 분명히 보여주었다. 두 부모 모두 이미 이 무덤에 안치되어 있었다.
168:0.5 마리아는 예수가 오리라는 희망을 버리고 슬픔에 잠겼으나, 마르다는 예수가 올 것이라는 희망을 버리지 않고, 그날 아침 무덤 입구에 돌을 굴려 봉인하는 순간까지 기다렸다. 그때에도 그녀는 이웃 소년에게 여리고 길을 감시하도록 시켰으며, 이 소년이 예수 일행이 다가오고 있다고 알려주었다.
168:0.6 마르다가 예수를 만났을 때, 그녀는 그의 발에 엎드리며 외쳤다. “주, 당신이 여기 계셨더라면 제 형제가 죽지 않았을 것입니다!” 마르다는 많은 두려움을 품고 있었지만, 예수가 오지 못한 일에 대해 어떤 비난도 입 밖에 내지 않았다. 그러자 예수는 그녀를 일으키며 말했다. “마르다여, 믿기만 하라. 그러면 네 형제가 다시 살아날 것이다.” 마르다가 대답했다. “저는 그가 마지막 날의 부활 때에 다시 살아날 것을 알고 있습니다. 그리고 지금도 하나님께서 당신께 요청하는 것은 무엇이든 들어주실 것이라고 믿습니다.”
168:0.7 예수는 마르다의 눈을 똑바로 바라보며 말씀하셨다. “나는 부활이요 생명이니, 나를 믿는 자는 비록 죽을지라도 살 것이요. 나를 믿고 사는 자는 결코 죽지 않을 것이다. 마르다여, 네가 이것을 믿느냐?” 마르다는 대답했다. “네, 저는 오래전부터 당신이 오시리라 약속된 이 세상의 구원자, 살아 계신 하나님의 아들이심을 믿어 왔습니다.”
168:0.8 예수가 마리아의 안부를 묻자, 마르다는 곧바로 집으로 돌아가 조용히 자매에게 말했다. “주이 여기 계시며 너를 찾으신다.” 마리아는 이 말을 듣자 즉시 일어나 예수를 만나러 나갔다. 예수는 마르다가 처음 만났던 곳, 집에서 약간 떨어진 그 자리에 머물고 계셨다. 마리아와 함께 있던 친구들은 그녀가 급히 일어나는 것을 보고, 무덤에 가서 울려고 가는 것이라 생각하고 따라갔다.
168:0.9 그 자리에 있던 많은 사람들은 예수의 강한 적들이었다. 그래서 마르다가 혼자 나가 예수를 만났고, 마리아에게도 조용히 알려주었던 것이다. 마르다는 예수를 보고 싶었지만, 적대적인 방문객들 앞에서 불편한 장면이 생기는 것을 피하고자 했다. 그녀는 원래 집에 머물며 위로객들과 함께하려 했지만, 모두가 마리아를 따라가면서 뜻하지 않게 주의 면전까지 오게 되었다.
168:0.10 마르다는 마리아를 예수께 데려갔고, 마리아는 그를 보자 다시 그의 발 앞에 엎드려 외쳤다. “당신이 여기 계셨더라면 제 형제가 죽지 않았을 것입니다!” 예수는 그들이 모두 나사로의 죽음으로 인해 깊이 슬퍼하는 것을 보고, 그의 혼은 큰 연민으로 가득 찼다.
168:0.11 슬퍼하는 사람들이 마리아가 예수를 맞이하러 간 것을 보고 잠시 물러섰다. 그동안 자매들은 예수와 대화를 나누며 아버지에 대한 믿음을 더욱 굳게 하고 신성한 뜻에 온전히 순종할 것을 격려받았다.
168:0.12 예수의 인간적인 마음은 나사로와 그의 두 자매에 대한 사랑과, 그곳에 온 불신자들 중 일부가 보인 위선적인 슬픔 표현에 대해 느낀 불편함 사이에서 크게 동요했다. 예수는 몇몇 자칭 친구들이 나사로를 위해 억지로 내보이는 애도를 보며 마음이 움츠러들었다. 그러나 그들 중에는 이 가족의 진정한 친구로서 진심으로 슬퍼하는 이들도 있었다.

1. 나사로의 무덤에서
168:1.1 예수가 애도자들과 떨어져 마르다와 마리아를 잠시 위로한 후, 그는 그들에게 물었다. “그를 어디에 두었느냐?” 그러자 마르다가 대답했다. “와서 보십시오.” 주는 침묵 속에서 슬퍼하는 두 자매와 함께 걸어갔고, 그는 눈물을 흘리셨다. 뒤따라온 유대인들이 그의 눈물을 보고 말하였다. “보라, 그가 그를 얼마나 사랑했는가. 눈먼 자의 눈을 뜨게 한 그가 이 사람을 죽지 않게 할 수는 없었을까?” 이때 그들은 정원 끝 약 30피트 높이의 바위 절벽에 난 작은 자연 동굴 같은 가족 묘지 앞에 서 있었다.
168:1.2 예수가 왜 눈물을 흘리셨는지 인간의 마음으로 설명하기는 어렵다. 우리는 인격화된 조절자의 기록 속에 있는 인간적 감정과 신성한 생각의 결합에 대한 조절자의 기록을 볼 수 있지만, 그의 눈물의 참된 이유는 단정할 수 없다. 다만 예수가 그 순간 느끼고 계셨던 여러 생각과 감정이 이 눈물에 영향을 미쳤다고 우리는 믿는다.
168:1.3 1. 그는 마르다와 마리아에 대한 진정한 슬픔과 동정심을 느끼셨고, 형제를 잃은 이 자매들에게 깊은 인간적 애정을 품고 계셨다.
168:1.4 2. 그는 진실한 애도자들과 단지 겉치레로 슬퍼하는 자들이 섞인 무리로 인해 마음이 동요되었다. 그는 항상 외적이고 과장된 애도 표현을 반대해 왔다. 자매들은 형제를 사랑했고 신자들의 생존을 믿고 있었다. 이 상반된 감정들이 무덤에 가까이 왔을 때 예수가 탄식하신 이유가 되었을 것이다.
168:1.5 3. 그는 나사로를 다시 필멸의 삶으로 불러내는 것에 대해 진정으로 망설이셨다. 자매들은 그를 필요로 했지만, 예수는 나사로가 앞으로 인자의 신성한 능력이 가장 크게 드러난 사건의 중심에 서게 될 것이며, 그로 인해 그가 겪게 될 박해를 잘 알고 있었다. 그래서 그를 다시 돌아오게 해야 한다는 사실을 인간적으로 후회하셨다.
168:1.6 이 이야기는 자연스러운 인간 사건처럼 보이지만, 매우 흥미롭고 교훈적인 면이 있다. 사자가 일요일에 예수께 나사로의 병세를 알렸을 때 예수는 “죽음에 이르는 것이 아니다”라고 말씀하셨으나, 정작 그는 베다니에 와서 “그를 어디에 두었느냐?”고 물으셨다. 이 모든 것은 예수가 인간의 방식으로 제한된 인간 지식에 따라 행동하신 것처럼 보이지만, 우주 기록은 예수의 인격화된 조절자가 나사로의 사후 그의 생각 조절자를 이 행성에 억류하라는 명령을 내렸고, 이 명령은 나사로가 마지막 숨을 거두기 15분 전에 기록되었음을 보여준다.
168:1.7 예수의 신성한 마음이 나사로가 죽기 전에 그를 다시 살리려 한다는 것을 알고 있었는가? 우리는 알 수 없다. 우리는 다만 여기 기록된 것만 알고 있을 뿐이다.
168:1.8 예수의 눈물을 보고 그의 적들 중 많은 이들이 비웃었고, 몇몇은 “그가 그렇게 사랑했다면 왜 지체했는가? 그가 정말 그들이 말하는 존재라면 왜 사랑하는 친구를 살리지 않았는가? 갈릴리에서는 낯선 자들을 고치더니, 정작 사랑하는 사람은 구하지 못하는가?”라며 조롱했다.
168:1.9 이날 목요일 오후 약 2시 30분경, 베다니의 이 작은 마을에서 네바돈의 미가엘이 지상에서 행한 가장 위대한 일, 그의 육신 성육신 동안 나타난 신성한 능력의 가장 큰 표출이 일어날 준비가 되었다. 그의 자신의 부활은 이미 필멸의 속박에서 벗어난 후에 이루어진 것이기 때문이다.
168:1.10 나사로의 무덤 앞에 모인 작은 무리는, 가브리엘의 지휘 아래 모인 모든 계층의 천상 존재들이 가까이에 있었고, 예수의 인격화된 조절자의 지시에 따라 사랑하는 주권자의 명령을 수행할 준비가 되어 있다는 사실을 거의 알지 못했다.
168:1.11 예수가 “돌을 치워라”라고 명령하셨을 때, 천상 무리들은 필멸의 육체 안에 있는 나사로를 되살리는 이 드라마를 펼칠 준비를 했다. 이러한 형태의 부활은 필멸 존재들을 모론시아 형태로 부활시키는 일반적 기술보다 훨씬 더 많은 어려움이 요구되며, 더 많은 천상 인격들과 우주적 협력 체계가 조직되어야 한다.
168:1.12 예수의 명령을 들었을 때 마르다와 마리아의 마음은 복잡한 감정으로 흔들렸다. 마리아는 나사로가 다시 일어날 것이라는 희망이 있었지만, 마르다는 그의 부패한 시체가 예수와 사도들 앞에 드러나는 것이 적절하지 않을까 두려웠다. 그래서 마르다는 말했다. “돌을 치워야 합니까? 형제가 죽은 지 나흘이 되어 시체가 이미 상했을 것입니다.” 그녀는 예수가 단지 나사로를 마지막으로 한 번 보고 싶어하시는 것일지도 모른다고 생각했다. 그녀의 믿음은 흔들리고 있었다. 그들이 주저하자 예수는 말씀하셨다. “내가 너에게 이 병은 죽음에 이르는 것이 아니라고 말하지 않았느냐? 내가 약속을 이루기 위해 오지 않았느냐? 너희에게 말하지 않았느냐? 만일 믿기만 하면 하나님의 영광을 보리라고? 왜 의심하느냐?”
168:1.13 예수가 말씀을 마치자 사도들과 이웃들이 함께 돌을 굴려 무덤 입구에서 치워냈다.
168:1.14 유대인들은 죽음의 천사가 셋째 날이 끝날 때쯤 작용하기 시작하여 넷째 날에 완전히 영향을 미친다고 믿었다. 그들은 혼이 셋째 날까지 무덤 주위를 배회하다 넷째 날이 밝기 전 떠난다고 굳게 믿었다.
168:1.15 이러한 믿음 때문에, 지금 나사로의 무덤 앞에 있던 모든 사람들과 이후 이 이야기를 전해 들을 모든 사람들은 이것이 정말 “부활이요, 생명”이라고 선언한 분의 개인적 행위를 통해 일어난 진정한 죽은 자의 부활이라는 사실을 확신하게 되었다.

2. 나사로의 부활
168:2.1 약 45명의 사람들이 무덤 앞에 서 있었고, 그들은 희미하게나마 천으로 감싸인 나사로의 형체가 매장 동굴의 오른쪽 아래 틈새에 누워 있는 것을 볼 수 있었다. 이 지상 피조물들이 거의 숨을 죽이고 서 있는 동안, 천상의 존재들로 이루어진 방대한 무리는 그들의 지휘관인 가브리엘의 신호를 기다리며 준비된 자리로 이동했다.
168:2.2 예수는 눈을 들어 말씀하셨다. “아버지여, 제 요청을 들어주신 것을 감사드립니다. 저는 아버지께서 언제나 제 말을 들어주신다는 것을 알고 있습니다. 그러나 여기에 함께 서 있는 이들로 인해 이렇게 아버지와 말씀을 나눕니다. 그들이 아버지께서 저를 이 세상에 보내셨음을 믿고, 우리가 지금 하려는 일에 아버지께서 저와 함께 일하고 계신다는 것을 알게 하려는 것입니다.” 예수께서 기도를 마치시고 큰 소리로 외치셨다. “나사로야, 나오너라!”
168:2.3 이 인간 관찰자들은 여전히 움직이지 않았지만, 창조주의 말씀에 따라 방대한 천상 무리는 하나 되어 행동을 개시했다. 지상의 시간으로 단 12초 만에, 그전까지 생명이 없던 나사로의 몸이 움직이기 시작했고, 곧 그는 돌 선반 가장자리에 앉았다. 그의 몸은 천으로 감싸여 있었고 얼굴은 수건으로 덮여 있었다. 그리고 그가 그들 앞에 서자, 예수는 말했다. “그를 풀어 주어 가게 하라.”
168:2.4 마르다와 마리아를 제외한 모든 사람들이 집으로 도망쳤다. 그들은 두려움에 창백해졌고 놀라움에 압도되었다. 일부는 머물렀으나 많은 사람들은 집으로 서둘러 돌아갔다.
168:2.5 나사로는 예수와 사도들을 맞이하며, 왜 자신이 무덤 옷을 입고 정원에서 깨어났는지 물었다. 예수와 사도들은 한쪽으로 물러났고, 마르다는 나사로에게 그의 죽음과 매장, 그리고 부활에 대해 설명했다. 그녀는 그가 일요일에 죽었고, 이제 목요일에 다시 살아났음을 말해 주어야 했다. 나사로는 죽음의 잠에 든 이후 시간의 경과를 전혀 인식하지 못했기 때문이다.
168:2.6 나사로가 무덤에서 나왔을 때, 이제 이 지역 우주에서 그의 계층의 우두머리가 된 예수의 인격화된 조절자는 기다리고 있던 나사로의 전 조절자에게 부활한 사람의 마음과 혼으로 다시 돌아가라고 명령했다.
168:2.7 나사로는 예수께 다가가 자매들과 함께 주의 발 앞에 무릎을 꿇고 하나님께 감사와 찬양을 드렸다. 예수는 그의 손을 잡아 일으키며 말했다. “나의 아들아, 네게 일어난 일은 이 복음을 믿는 모든 이들이 겪게 될 것이지만, 그들은 더 영광스러운 형태로 부활하게 될 것이다. 너는 내가 말한 진리의 살아 있는 증인이 될 것이다. 나는 부활이요, 생명이다. 이제 우리 모두 집으로 가서 이 육체에 필요한 양식을 취하자.”
168:2.8 그들이 집으로 걸어가는 동안, 가브리엘은 모인 천상 무리 가운데 추가로 동원된 그룹을 해산시키며, 나사로가 죽음의 육체와 같은 모습으로 부활한 이 사건이 유란시아에서 처음이자 마지막이라는 기록을 남겼다.
168:2.9 나사로는 자신에게 무슨 일이 일어났는지 거의 이해할 수 없었다. 그는 자신이 매우 아팠다는 것을 알고 있었지만, 그저 잠들었다가 깨어났다는 것만을 기억할 수 있었다. 그는 무덤에서 보낸 이 나흘 동안에 대해 아무것도 말할 수 없었다. 왜냐하면 그는 완전히 의식이 없었기 때문이다. 죽음의 잠을 자는 자들에게는 시간이 존재하지 않는다.
168:2.10 이 엄청난 사건의 결과로 많은 이들이 예수를 믿었으나, 다른 이들은 더욱 마음을 굳게 하여 그를 거부했다. 다음 날 정오까지 이 이야기는 예루살렘 전역에 퍼졌다. 수많은 남녀가 베다니로 가서 나사로를 보고 그와 대화를 나누었고, 놀라고 당황한 바리새인들은 산헤드린 회의를 서둘러 소집하여 이 새로운 사태에 어떻게 대처할지를 결정하려 했다.

3. 산헤드린의 회의
168:3.1 이 죽은 자로부터 다시 살아난 사람의 증언은 왕국 복음에 대한 대다수 신자들의 믿음을 굳건히 하는 데 크게 기여했지만, 예루살렘의 종교 지도자들과 통치자들의 태도에는 거의 또는 전혀 영향을 미치지 않았다. 오히려 그들은 예수를 제거하고 그의 활동을 중단시키기로 하는 결정을 서두르게 되었다.
168:3.2 다음 날인 금요일 오후 1시에 산헤드린이 모여 “나사렛 예수를 어떻게 할 것인가?”라는 질문에 대해 추가로 논의했다. 2시간이 넘는 논의와 격렬한 토론 끝에, 한 바리새인이 예수를 즉각 처형하자는 결의안을 제안하며 그가 이스라엘 전체에 위협이 되고 있다고 주장했고, 산헤드린은 모든 전례를 무시하고 재판 없이 예수의 사형을 결정할 것을 공식적으로 천명했다.
168:3.3 이 유대 지도자들의 고귀한 회의체는 여러 차례 예수를 신성모독과 여러 다른 혐의로 체포하여 재판에 회부하라고 명령했다. 이전에도 그를 죽여야 한다고 선언한 적이 있었지만, 이번이 산헤드린이 재판 전에 그의 죽음을 미리 선고하려 한 첫 번째 기록된 사건이었다. 그러나 이러한 전례 없는 행동이 제안되었을 때, 산헤드린의 14명의 의원이 집단적으로 사임하면서 이 결의안은 투표에 부쳐지지 않았다. 이 사임은 공식적으로는 약 2주간 처리되지 않았지만, 이 14명은 그날 산헤드린에서 물러나 다시는 회의에 참석하지 않았다. 이 사임이 나중에 처리될 때, 다른 다섯 명의 의원도 예수에 대해 호의적인 감정을 가지고 있다고 여겨져 쫓겨났다. 이 19명이 추방되면서 산헤드린은 예수를 심판하고 단죄할 수 있는 거의 만장일치에 가까운 단결된 입장을 가지게 되었다.
168:3.4 그 다음 주에 나사로와 그의 자매들은 산헤드린에 출두하라는 소환을 받았다. 그들의 증언이 들려지자, 나사로가 죽은 자 가운데서 부활했다는 사실에 의심의 여지가 없었다. 산헤드린의 심의는 사실상 나사로의 부활을 인정했으나, 기록에는 이 사건과 예수가 행한 모든 다른 기적들을 악마의 왕자, 즉 예수가 연합했다고 선언된 자의 능력으로 돌리는 결의안이 포함되었다.
168:3.5 그가 가진 놀라운 능력의 출처가 무엇이든 간에, 이 유대 지도자들은 그를 즉각 중지시키지 않으면 곧 모든 일반 사람들이 그를 믿게 될 것이라고 확신했다. 게다가 그의 많은 신자들이 그를 메시아, 즉 이스라엘의 구원자로 여겼기 때문에, 로마 당국과의 심각한 갈등이 발생할 것이라고 우려했다.
168:3.6 바로 이 산헤드린 회의에서 대제사장 가야바는 그가 여러 번 반복했던 오래된 유대 속담을 처음으로 언급했다. “한 사람이 죽는 것이 공동체가 멸망하는 것보다 낫다.”
168:3.7 예수는 이 어두운 금요일 오후에 산헤드린의 움직임에 대한 경고를 받았지만, 그는 전혀 동요하지 않았으며, 베다니 근처의 작은 마을인 베다페이지에서 친구들과 함께 안식일을 보내며 쉬고 있었다. 일요일 아침 일찍, 예수와 사도들은 미리 약속한 대로 나사로의 집에 모였고, 베다니 가족에게 작별 인사를 한 후 펠라 야영지로 돌아가는 여정을 시작했다.

4. 기도에 대한 대답
168:4.1 베다니에서 펠라로 가는 길에 사도들은 예수께 많은 질문을 했고, 주는 죽은 자의 부활과 관련된 세부 사항을 제외한 모든 질문에 자유롭게 답변해 주셨다. 그러한 문제들은 사도들의 이해력을 넘어서는 것이었기 때문에, 예수는 그 질문들에 대해 논의하기를 사양하셨다. 그들은 베다니에서 비밀리에 떠났기 때문에 그들만 있었다. 예수는 따라서 다가올 힘든 날들에 대비해 열 명의 사도들을 준비시키기 위해 많은 말씀을 하실 기회를 가지셨다.
168:4.2 사도들은 마음이 몹시 동요되었고, 그들은 기도와 그 응답에 관련된 최근의 경험에 대해 오랫동안 논의했다. 그들은 모두 예수가 필라델피아에서 베다니의 사자에게 “이 병은 죽음에 이르지 않는 것이다”라고 명확하게 말씀하셨던 것을 기억했다. 그럼에도 불구하고, 그 약속에도 불구하고 나사로는 실제로 죽었다. 그날 내내, 그들은 기도에 대한 응답에 관한 이 질문을 반복해서 논의했다.
168:4.3 예수는 그들의 여러 질문에 대한 답변을 다음과 같이 요약할 수 있다.
168:4.4 1. 기도는 유한한 마음이 무한한 존재에 접근하려는 노력의 표현이다. 그러므로 기도의 형성은 유한한 존재의 지식, 지혜, 그리고 속성에 의해 제한되어야 하며, 응답도 무한한 존재의 비전, 목적, 이상, 그리고 특권에 의해 조건 지어져야 한다. 기도와 그에 대한 영적인 완전한 응답 사이에 물질적 현상의 연속성이 끊김 없이 관찰되는 일은 결코 없다.
168:4.5 2. 기도가 겉보기에 응답되지 않는 경우, 그 지연은 종종 더 나은 응답을 의미하며, 때로는 어떤 좋은 이유로 인해 상당히 지연되기도 한다. 예수가 나사로의 병이 죽음에 이르는 것이 아니라고 말씀하셨을 때, 나사로는 이미 11시간 전에 죽어 있었다. 어떤 진실한 기도도 응답이 거부되지 않으며, 단지 영적 세계의 우월한 관점에서 더 나은 응답이 마련된 경우에만 그 응답이 이루어진다. 이 응답은 단순한 인간의 마음의 기도와 대조적으로 인간 영의 간구에 부합한다.
168:4.6 3. 영에 의해 감동되고 믿음으로 표현된 시간의 기도는 종종 너무 광대하고 포괄적이어서 영원 속에서만 응답될 수 있다. 유한한 청원은 때때로 무한한 것에 대한 인식을 담고 있어, 응답이 적절한 수용 능력이 생길 때까지 오랫동안 연기되어야 할 수도 있다. 믿음의 기도는 너무나 포괄적이어서 그 응답이 오직 파라다이스에서만 받아들여질 수 있다.
168:4.7 4. 필멸의 마음의 기도에 대한 응답은 종종 그 동일한 기도하는 마음이 불멸의 상태에 도달한 후에야 받아들여지고 인식될 수 있는 성격을 가진다. 물질적 존재의 기도는 많은 경우, 그러한 개인이 영적 수준에 도달했을 때만 응답될 수 있다.
168:4.8 5. 하나님을 아는 사람의 기도는 무지로 인해 왜곡되고 미신으로 인해 변형될 수 있으며, 그 결과 응답이 매우 바람직하지 않게 될 수도 있다. 그럴 때는 중재하는 영 존재들이 그러한 기도를 번역하여, 응답이 도착했을 때 기도자는 그것을 자신의 기도에 대한 응답으로 전혀 인식하지 못하게 된다.
168:4.9 6. 모든 참된 기도는 영적 존재들에게 드려지며, 그러한 모든 간청은 영적인 용어로 응답되어야 하며, 모든 응답은 영적 실체로 이루어져야 한다. 영적 존재들은 물질적 존재들의 영적 기도에 물질적 응답을 줄 수 없다. 물질적 존재들은 “영 안에서 기도할 때”만 효과적으로 기도할 수 있다.
168:4.10 7. 어떤 기도도 응답을 기대할 수 없다면, 그 기도가 영에 의해 태어나고 믿음에 의해 양육되지 않는다면 말이다. 너희의 진실한 믿음은 너희가 기도하는 존재들이 항상 최고의 지혜와 신성한 사랑에 따라 너희의 간청에 응답할 수 있는 완전한 권리를 미리 인정했다는 것을 의미한다.
168:4.11 8. 아이가 부모에게 청원을 하려고 하는 것은 언제나 그의 권리 안에 있으며, 부모는 성숙하지 못한 아이의 기도에 대한 응답이 지연되거나, 수정되거나, 분리되거나, 초월되거나, 다른 영적 승천 단계로 연기되도록 하는 그의 우월한 지혜에 따라 언제나 부모의 의무를 다해야 한다.
168:4.12 9. 영의 갈망으로 기도하는 것을 주저하지 말라. 너희는 너희의 간청에 대한 응답을 받게 될 것임을 의심하지 말라. 이러한 응답은 이 세상이나 다른 세상에서 너희가 그 장기적인 응답을 인식하고 적절하게 받아들일 수 있는, 그때까지는 미숙했던 간청이 놓여 있던 영적 수준에 도달할 때까지 기다리고 있을 것이다.
168:4.13 10. 모든 진정한 영적 기원은 반드시 응답을 받는다. 구하라, 그러면 받을 것이다. 그러나 너희는 시간과 공간 속의 진보하는 피조물임을 기억해야 한다. 따라서 너희는 너희의 다양한 기도와 간청에 대한 완전한 응답을 개인적으로 받는 경험에서 시간-공간 요소를 항상 고려해야 한다.

5. 나사로의 이후 생애
168:5.1 나사로는 예수의 십자가 처형 날까지 베다니에 있는 집에 머물며, 많은 진실한 신자들과 수많은 호기심 많은 사람들의 큰 관심의 중심이 되었다. 그러던 중 산헤드린이 그의 죽음을 선고했다는 경고를 받았다. 유대인 통치자들은 예수의 가르침이 더 퍼지는 것을 막기로 결심했고, 예수를 죽이더라도 그를 부활시킨 나사로가 살아 증언한다면 아무 소용이 없다고 판단했다. 나사로는 이미 그들로부터 쓰라린 박해를 받고 있었다.
168:5.2 그래서 나사로는 베다니에서 그의 자매들과 서둘러 작별 인사를 나눈 후, 여리고를 지나 요단강을 건너 도망쳤다. 그는 필라델피아에 도착할 때까지 한 곳에 오래 머물지 않았다. 나사로는 아브너를 잘 알고 있었고, 여기에서 그는 산헤드린의 악한 음모로부터 안전하다고 느꼈다.
168:5.3 얼마 지나지 않아 마르다와 마리아는 베다니에 있는 땅을 처분하고 페레아에 있는 나사로와 합류했다. 그동안 나사로는 필라델피아 교회의 재무 담당이 되었다. 그는 바울 및 예루살렘 교회와의 논쟁에서 아브너를 강력히 지지했으며, 결국 67세에 베다니에서 젊었을 때 그를 죽음에 이르게 했던 것과 같은 병으로 세상을 떠났다.





제 169 편 펠라에서의 마지막 가르침

169:0.1 3월 6일 월요일 늦은 저녁, 예수와 열 명의 사도들이 펠라 야영지에 도착했다. 이곳에서의 마지막 주간이었으며, 예수는 군중을 가르치고 사도들을 지도하는 데 매우 활발히 활동했다. 그는 매일 오후에 군중들에게 설교했고, 매일 밤에는 사도들과 그곳에 머물던 일부 고급 제자들의 질문에 답변했다.
169:0.2 나사로의 부활에 대한 소식이 주가 도착하기 이틀 전에 이미 야영지에 전해졌고, 전체 집회가 흥분에 휩싸였다. 오천 명을 먹이신 사건 이후 이처럼 사람들의 상상력을 자극한 일은 없었다. 이렇게 왕국의 공개 사역이 두 번째 절정을 맞이했을 때, 예수는 이 짧은 한 주간 동안 펠라에서 가르친 후 남부 페레아 여행을 시작해 예루살렘에서의 마지막 주간의 비극적 경험으로 이어지려 했다.
169:0.3 바리새인들과 대제사장들은 그들의 혐의를 구체화하고 고소할 내용을 정리하기 시작했다. 그들은 다음과 같은 이유로 주의 가르침에 반대했다.
169:0.4 1. 그는 세리와 죄인들의 친구이며, 불경한 자들을 받아들이고 그들과 함께 식사도 한다.
169:0.5 2. 그는 신성모독자다. 그는 하나님을 자신의 아버지라고 말하며, 자신이 하나님과 동등하다고 생각한다.
169:0.6 3. 그는 율법을 어기는 자다. 그는 안식일에 병을 치유하며, 그 외에도 여러 방식으로 이스라엘의 성스러운 법을 무시한다.
169:0.7 4. 그는 악마들과 연합해 있다. 마치 기적으로 보이는 일들을 베엘제붑, 즉 악마들의 왕자의 힘으로 행한다.

1. 잃어버린 아들의 비유
169:1.1 목요일 오후에 예수는 군중들에게 “구원의 은혜”에 대해 말씀하셨다. 이 설교 중에 그는 잃어버린 양과 잃어버린 동전의 이야기를 다시 들려준 후, 그의 가장 좋아하는 비유인 탕자의 비유를 더해 말씀하셨다.
169:1.2 “너희는 사무엘에서 요한에 이르기까지 모든 선지자들로부터 하나님을 찾아야 하며, 진리를 구해야 한다는 경고를 받아왔다. 그들은 항상 ‘주를 찾으라, 그가 가까이 계실 때에’라고 말했다. 이러한 가르침은 모두 마음에 새겨야 한다. 그러나 나는 너희가 하나님을 찾고 있는 동안 하나님도 너희를 찾고 계신다는 것을 보여주기 위해 왔다. 내가 여러 번 너희에게 잃어버린 양을 찾기 위해 아흔아홉 마리의 양을 우리에 남겨두고 떠난 착한 목자의 이야기를 들려주었으며, 길 잃은 양을 찾았을 때 양을 어깨에 메고 다정하게 우리로 데려왔다는 것을 너희는 기억할 것이다. 잃어버린 양이 돌아왔을 때 착한 목자는 친구들을 불러 잃어버린 양을 찾은 기쁨을 함께 나누자고 청했다. 다시 말하건대, 회개할 필요가 없는 아흔아홉 의인보다 한 죄인이 회개할 때 하늘에서 더 큰 기쁨이 있다. 혼이 잃어버렸다는 사실은 하늘 아버지의 관심을 더 크게 한다. 나는 내 아버지의 뜻을 이루기 위해 이 세상에 왔다. 그래서 인자는 세리와 죄인의 친구라고 불려도 참으로 그렇다.”
169:1.3 “너희는 회개한 후에, 그리고 모든 희생과 참회의 행위의 결과로서 신성한 수용이 온다고 배워왔다. 그러나 나는 너희에게 아버지가 회개하기도 전에 너희를 받아들이시며, 아들과 그의 동료들을 보내 너희를 찾고 기쁨으로 너희를 양 떼와 아들됨의 왕국, 영적 진보로 다시 데려오신다는 것을 확신하게 한다. 너희 모두는 길 잃은 양과 같고, 나는 길 잃은 자들을 찾아 구원하기 위해 왔다.”
169:1.4 “또한 열 개의 은화를 장식 목걸이로 만든 여인의 이야기를 기억해야 한다. 그 중 하나를 잃어버리자 여인은 등불을 켜고 집을 부지런히 쓸며 잃어버린 은화를 찾을 때까지 계속 찾았다. 잃어버린 은화를 찾자마자 그녀는 친구들과 이웃들을 불러 ‘나와 함께 기뻐해 주십시오. 내가 잃어버린 은화를 찾았습니다’라고 말했다. 다시 말하건대, 하늘의 천사들 앞에는 회개하고 아버지의 양 떼로 돌아오는 한 죄인으로 인해 항상 기쁨이 있다. 나는 너희에게 아버지와 그의 아들이 길 잃은 자들을 찾으러 나아가며, 구원이 필요한 자들을 찾기 위한 우리의 부지런한 노력에 도움이 될 수 있는 모든 영향을 사용한다는 것을 알게 하기 위해 이 이야기를 한다. 그러므로 인자가 길 잃은 양을 찾기 위해 들판으로 나갈 때, 그는 집 안에서 잃어버린 동전을 찾으려고도 한다. 양은 의도치 않게 길을 잃고, 동전은 삶의 먼지와 인간 일들의 축적으로 인해 가려진다.”
169:1.5 “이제 나는 부유한 농부의 경솔한 아들이 어떻게 고의로 아버지의 집을 떠나 먼 나라로 가서 많은 고난을 겪게 되었는지에 대한 이야기를 하겠다. 양은 의도치 않게 길을 잃었지만, 이 젊은이는 의도적으로 집을 떠났다. 이야기는 이렇다.
169:1.6 어떤 사람에게 두 아들이 있었다. 그중 동생은 쾌활하고 걱정이 없으며 즐거움을 찾았지만 책임을 회피했다. 반면 형은 진지하고 근면하며 책임을 기꺼이 감당했다. 이 두 형제는 서로 잘 지내지 못했고, 항상 다투었다. 동생은 명랑하고 활발했지만 게으르고 신뢰할 수 없었다. 형은 성실했지만 자기중심적이고 성격이 까다로웠으며 자만심도 강했다. 동생은 놀이를 즐겼으나 일을 기피했고, 형은 일에 헌신했지만 거의 놀지 않았다. 이 관계가 점점 불편해지자 동생은 아버지에게 가서 말했다. ‘아버지, 제게 돌아올 유산 중 제 몫을 주십시오. 제가 세상으로 나가 제 운명을 찾게 해 주십시오.’ 아버지는 이 요청을 듣고 이 아들이 집에 머무는 것이 얼마나 불행한지를 알고, 그의 재산을 나누어 주었다.
169:1.7 “몇 주 만에 이 젊은이는 모든 자금을 모아 먼 나라로 떠났는데, 기쁘게 할 만한 유익한 일을 찾지 못하여 곧 모든 유산을 방탕한 생활로 낭비했다. 그가 모든 것을 다 써버린 후 그 나라에 큰 기근이 들었고, 그는 궁핍해졌다. 굶주림과 고통이 심해지자 그는 그 나라 시민 한 명의 집에서 일하게 되었고, 돼지를 먹이는 일을 했다. 그는 돼지가 먹는 껍질로라도 배를 채우고 싶었지만 아무도 그에게 아무것도 주지 않았다.
169:1.8 “어느 날 그는 배가 고파 제정신이 들었고 말했다. ‘내 아버지의 품꾼들은 충분히 먹고도 남는 빵이 있는데, 나는 이 외국 땅에서 돼지를 먹이며 굶어 죽고 있구나! 나는 일어나 아버지께 가서 이렇게 말해야겠다. 아버지, 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었습니다. 나는 아버지의 아들이라 불릴 자격이 없으니 나를 품꾼 중 하나로 삼아 주십시오.’ 그리고 그는 결심하고 아버지의 집을 향해 떠났다.
169:1.9 “아버지는 이 아들을 많이 그리워했다. 그는 명랑하지만 경솔한 아들을 사랑했고, 그의 돌아옴을 늘 기다렸다. 그러므로 그가 집으로 돌아오는 날, 그가 아직 멀리 있을 때도 아버지는 그를 보고 사랑과 연민으로 뛰어나가 맞이했고, 껴안아 입맞추었다. 아들은 얼굴을 들며 말했다. ‘아버지, 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었으며 이제 더 이상 아들이라 불릴 자격이 없습니다.’ 그러나 아버지는 아들이 말을 끝내기도 전에 종들에게 말했다. ‘빨리 가장 좋은 옷을 가져와 그에게 입히고, 반지를 끼우고 신발을 신겨라.’
169:1.10 그리고 아버지는 아들을 집으로 데려가 종들에게 말했다. ‘살찐 송아지를 잡아 우리가 먹고 즐거워하자. 내 아들이 죽었다가 다시 살아났고, 잃었다가 다시 찾았기 때문이다.’ 그리고 모두가 아들의 귀환을 기뻐하며 즐거워했다.
169:1.11 그 무렵 맏아들은 들에서 일을 마치고 돌아오다가 음악과 춤소리를 들었다. 집에 가까이 오자 한 종을 불러 물었고, 종은 말했다. ‘오랫동안 잃었던 형님이 돌아오셨습니다. 아버지께서 기뻐하시며 살찐 송아지를 잡으셨습니다.’
169:1.12 그러나 맏아들은 화가 나서 집에 들어가려 하지 않았다. 그의 태도를 들은 아버지는 나와 그를 설득하려 했다. 그러나 맏아들은 말했다. ‘이 많은 해 동안 저는 아버지를 섬기며 명령을 어긴 적이 없습니다. 그런데 아버지는 저에게 염소 새끼 하나도 주신 적이 없습니다. 그런데 이 아버지의 아들이 돌아와 재산을 탕진했는데, 아버지는 살찐 송아지를 잡아주십니까?’
169:1.13 아버지는 두 아들을 모두 사랑했기 때문에 맏아들에게 말했다. ‘내 아들아, 너는 항상 나와 함께 있었고, 내가 가진 모든 것은 네 것이다. 너는 언제든지 친구들과 함께 즐거워할 수 있었다. 하지만 네 동생이 돌아왔으니 그를 맞이해 기뻐하는 것이 옳다. 그는 잃었다가 찾았고, 죽었다가 다시 살아 돌아왔기 때문이다.’”
169:1.14 이 이야기는 예수가 그의 청중들에게 아버지께서는 파라다이스에 들어오기를 구하는 모든 이를 기꺼이 받아들이신다는 사실을 각인시키기 위해 전한 가장 감동적이고 효과적인 비유 중 하나였다.
169:1.15 예수는 이 세 가지 이야기를 함께 전하는 것을 좋아했다. 잃어버린 양의 이야기는 의도치 않게 길을 잃은 자들을 아버지가 기억하신다는 것을 보여주기 위함이고, 잃어버린 동전의 이야기는 물질적 염려로 영적으로 눈이 먼 자들을 향한 신성한 탐색의 철저함을 가르치기 위함이며, 잃어버린 아들의 이야기는 아버지가 잃어버린 자를 완전하게 회복시키신다는 것을 가르치기 위함이다.
169:1.16 예수는 그의 가르침 기간 동안 이 탕자의 이야기를 여러 번 들려주었으며, 이 비유와 선한 사마리아인의 이야기는 아버지의 사랑과 이웃 사랑을 가르치는 그의 가장 좋아하는 방법이었다.

2. 지혜로운 청지기의 비유
169:2.1 어느 저녁, 시몬 질롯이 예수의 한 말씀을 언급하며 말했다. “주, 오늘 세상의 자녀들이 불의한 재물을 다루는 데 능숙해서 하늘 왕국의 자녀들보다 그 세대에서 더 지혜롭다고 하신 말씀이 무슨 뜻입니까?” 예수께서 대답하셨다.
169:2.2 “너희 중 몇몇은 왕국에 들어오기 전에 너희의 사업 파트너들을 상대하는 데 매우 영리했다. 너희가 불의하고 종종 부당했을지라도, 너희는 현재의 이익과 미래의 안전만을 생각하며 신중하고 예리하게 사업을 처리했다. 마찬가지로, 이제 너희는 왕국에서의 삶을 질서 있게 만들어 현재의 기쁨을 제공하면서도 하늘에 쌓아둔 보물의 미래 즐거움을 확실히 해야 한다. 너희가 자기를 섬길 때는 이익을 위해 그렇게 부지런했다면, 이제 너희가 인류의 형제애의 종이며 하나님의 청지기가 되었으니, 왕국을 위해 혼을 얻는 일에 왜 더 적은 부지런함을 보여야 하겠느냐?
169:2.3 “너희 모두는 어떤 부유한 사람이 지혜롭지만 불의한 청지기를 가졌던 이야기를 통해 교훈을 얻을 수 있다. 이 청지기는 자신의 이기적인 이익을 위해 주인의 고객들을 억압했을 뿐만 아니라, 주인의 자금을 직접 낭비하고 허비하기도 했다. 이 모든 것이 마침내 그의 주인의 귀에 들어가자, 그는 청지기를 불러 이 소문의 의미를 물었고, 즉시 청지기 직무에 대한 회계 보고를 하고 주인의 일을 다른 사람에게 넘길 준비를 하라고 요구했다.
169:2.4 “이 불성실한 청지기는 혼잣말로 생각하기 시작했다. ‘이 청지기 직을 잃게 되었으니, 내가 무엇을 할 것인가? 나는 땅을 파낼 힘이 없고, 구걸하기는 부끄럽구나. 내가 무엇을 할지 알겠다. 내가 이 청지기 직에서 쫓겨났을 때, 내 주인과 거래한 모든 사람들의 집에 환영받도록 해야겠다.’ 그리고 그는 주인의 채무자들을 하나씩 불러 말했다. 첫 번째 채무자에게 그는 ‘네가 내 주인에게 얼마나 빚을 졌느냐?’라고 물었다. 그는 ‘기름 백 말을 빚졌습니다’라고 대답했다. 그러자 청지기는 ‘네 서판 채권을 가져와서 빨리 앉아 그것을 오십으로 바꾸어라’라고 말했다. 또 다른 채무자에게 ‘너는 얼마나 빚을 졌느냐?’라고 물었고, ‘밀 백 섬입니다’라고 대답하자 청지기는 ‘네 채권을 가져와 팔십으로 쓰거라’라고 말했다. 그리고 그는 다른 많은 채무자들에게도 같은 방식으로 했다. 이처럼 부정직한 청지기는 자신이 해고된 후를 대비하여 친구들을 만들고자 했다. 나중에 그의 주인이 이 사실을 알게 되었을 때조차, 그는 이 불성실한 청지기가 미래의 궁핍과 고난을 대비하는 데 적어도 지혜를 발휘했다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
169:2.5 “이처럼 세상의 자녀들은 때로는 빛의 자녀들보다 미래를 준비하는 데 더 큰 지혜를 보여준다. 나는 하늘에 보물을 쌓고 있다고 주장하는 너희에게 말하노니, 불의한 재물로 친구를 만드는 사람들에게서 교훈을 얻어라. 또한 너희는 의의 세력과 영원한 우정을 쌓도록 살아가야 하며, 그러면 모든 세속적인 것들이 실패할 때, 너희는 영원한 거처에서 기쁨으로 환영받을 것이다.
169:2.6 “내가 확언하건대, 작은 일에 충성된 자는 큰 일에도 충성되며, 작은 일에 불의한 자는 큰 일에도 불의하다. 너희가 이 세상의 일에서 예지와 성실을 보이지 않았다면, 너희가 하늘 왕국의 진정한 보물의 청지기 직분을 맡게 되었을 때 어떻게 충성되고 신중할 수 있겠느냐? 만약 너희가 훌륭한 청지기이자 신실한 은행가가 되지 못하고, 다른 사람의 것을 신실하게 관리하지 않았다면, 누가 너희에게 너희 이름으로 큰 보물을 맡기겠느냐?
169:2.7 “다시 한번 말하노니, 어떤 사람도 두 주인을 섬길 수 없다. 그는 한쪽을 미워하고 다른 쪽을 사랑하거나, 하나를 중히 여기고 다른 쪽을 업신여길 것이다. 너희는 하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없다.”
169:2.8 이 말을 들은 바리새인들은 그들이 부를 축적하는 데 몰두하고 있었기 때문에 비웃고 조롱하기 시작했다. 이 적대적인 청중은 예수를 무익한 논쟁으로 끌어들이려 했지만, 그는 논쟁하기를 거부했다. 바리새인들이 서로 말다툼을 벌이자 그들의 큰 소리가 근처에 진을 친 많은 무리들의 관심을 끌었다. 그들이 서로 논쟁하기 시작했을 때, 예수는 물러나 자신의 장막으로 가서 그날 밤을 보냈다.

3. 부자와 거지의 비유
169:3.1 모임이 너무 시끄러워지자, 시몬 베드로가 일어나며 말했다. “형제 여러분, 이렇게 서로 논쟁하는 것은 적절하지 않습니다. 주께서 말씀하셨으니, 그의 말씀을 깊이 생각하는 것이 옳습니다. 그리고 그가 선포한 것이 새로운 교리가 아닙니다. 나사렛 사람들이 부자와 거지에 관한 비유를 말한 것을 여러분도 들었을 것입니다. 우리 중 일부는 세례 요한이 이 비유를 통해 부를 사랑하고 부정한 재물을 탐하는 자들에게 경고하는 것을 들었습니다. 이 오래된 비유는 우리가 전하는 복음과는 다르지만, 여러분은 파라다이스의 새로운 빛을 이해할 때까지 이 교훈을 주의 깊게 따르는 것이 좋을 것입니다. 요한이 들려준 이야기는 이렇습니다.
169:3.2 “어떤 부자, 다이브스라 불리는 사람이 있었는데, 그는 자주색 옷과 고운 아마포를 입고 매일 즐거움과 화려함 속에 살았습니다. 그리고 나사로라는 거지가 있었는데, 그는 이 부자의 문 앞에 놓여 있었고, 온몸에 상처가 나 있었으며, 부자의 식탁에서 떨어지는 부스러기로 배를 채우기를 간절히 원했습니다. 심지어 개들조차 와서 그의 상처를 핥았습니다. 거지가 죽자 천사들이 그를 아브라함의 품에 데려가 쉬게 했습니다. 그 후 얼마 지나지 않아, 이 부자도 죽었고 큰 의식과 왕의 위엄으로 장례를 치렀습니다. 그 부자가 이 세상을 떠났을 때, 그는 지옥에서 깨어났고, 자신이 고통받고 있음을 깨달았습니다. 그는 눈을 들어 멀리서 아브라함과 그의 품에 안겨 있는 나사로를 보았습니다. 그러자 다이브스는 큰 소리로 외쳤습니다. ‘아버지 아브라함이여, 저를 불쌍히 여기시고, 나사로를 보내어 손가락 끝에 물을 적셔 제 혀를 시원하게 해 주소서. 저는 이 벌로 인해 큰 고통을 받고 있습니다.’ 그러자 아브라함이 대답했습니다. ‘내 아들아, 너는 네 생애 동안 좋은 것을 누렸고, 나사로는 악한 일을 겪었음을 기억해야 한다. 그러나 이제 이 모든 것이 바뀌어, 나사로는 위로를 받고 있고, 너는 고통을 받고 있다. 그리고 우리와 너 사이에는 큰 구렁이 있어 우리가 너에게 갈 수도 없고, 너도 우리에게 올 수 없다.’ 그러자 다이브스가 아브라함에게 말했습니다. ‘제발 나사로를 제 아버지의 집으로 보내 주십시오. 제게 다섯 형제가 있으니, 그가 그들에게 증언하여 형제들이 이 고통의 장소에 오지 않게 해 주십시오.’ 그러나 아브라함이 말했습니다. ‘내 아들아, 그들에게는 모세와 예언자들이 있으니 그들의 말을 들어야 한다.’ 다이브스가 다시 말했습니다. ‘아니요, 아니요, 아버지 아브라함이여! 그러나 만일 죽은 자가 그들에게 가면, 그들이 회개할 것입니다.’ 그러자 아브라함이 말했습니다. ‘그들이 모세와 예언자들의 말을 듣지 않으면, 죽은 자가 살아난다고 해도 그들을 설득할 수 없을 것이다.’”
169:3.3 베드로가 이 나사렛 형제단의 오래된 비유를 들려준 후, 군중이 조용해지자 안드레가 일어나 그들을 밤을 보내기 위해 해산시켰다. 비록 사도들과 제자들이 다이브스와 나사로의 비유에 대해 예수께 자주 질문했지만, 그는 이 비유에 대해 논평하기를 거부했다.

4. 아버지와 그의 왕국
169:4.1 예수는 사도들에게 하나님 나라의 설립을 선포하면서도, 하늘에 계신 아버지가 왕이 아니라는 것을 설명하는 데 항상 어려움을 겪었다. 예수가 이 땅에서 살고 육신으로 가르치던 당시, 유란시아 사람들은 주로 왕과 황제를 국가의 통치자로 알고 있었고, 유대인들은 오랫동안 하나님의 왕국이 올 것을 기대해 왔다. 이러한 이유들과 다른 이유들로 인해, 주는 인간의 영적 형제애를 하늘 나라로, 이 형제애의 영적 지도자를 하늘에 계신 아버지로 부르시는 것이 최선이라고 생각했다. 예수는 그의 아버지를 왕이라고 부른 적이 한 번도 없었다. 그는 사도들과의 친밀한 대화에서 항상 자신을 인자(人子)로, 그리고 그들의 맏형으로 언급했다. 그는 모든 추종자들을 인류의 종이자 하나님의 왕국 복음의 사자로 묘사했다.
169:4.2 예수는 하늘에 계신 아버지의 인격과 속성에 대해 체계적인 수업을 사도들에게 준 적이 없었다. 그는 사람들이 아버지를 믿으라고 요구한 적도 없었다. 그들이 이미 믿고 있다고 가정했기 때문이다. 예수는 아버지의 존재를 증명하기 위해 논증을 펼쳐 자신을 깎아내리지 않았다. 아버지에 관한 그의 모든 가르침은 그와 아버지가 하나라는 선언에 집중되었다. 그를 본 자는 아버지를 본 것이라는 사실, 아버지는 아들과 같이 모든 것을 알고 있으며, 오직 아들만이 아버지를 진정으로 알고 있으며, 아들이 그를 드러내고자 하는 자에게 드러낼 수 있다는 사실, 아들을 아는 자는 아버지도 안다는 사실, 그리고 아버지가 그를 이 세상에 보내어 그들의 결합된 본성을 드러내고 그들의 공동 작업을 보여주기 위해 그를 보냈다는 사실에 집중되었다. 그는 사마리아 여인에게만 "하나님은 영이시다"라고 선언했을 뿐, 다른 경우에는 아버지에 대해 다른 선언을 한 적이 없다.
169:4.3 예수에 대해 배우면서, 그의 가르침에 의존하지 말고 그의 삶의 신성을 관찰함으로써 하나님에 대해 배운다. 주의 삶을 통해 각 사람은 영적이고 신성한 현실, 실재하고 영원한 진리를 인식할 수 있는 능력의 척도를 나타내는 하나님에 대한 개념을 흡수할 수 있다. 유한한 존재는 예수의 인간 경험 속에서 시공간의 인격로 집중된 무한을 제외하고는 무한을 이해할 희망을 가질 수 없다.
169:4.4 예수는 하나님이 오직 경험의 현실을 통해서만 알려질 수 있으며, 단순한 가르침으로는 이해될 수 없음을 잘 알고 있었다. 예수는 사도들에게 하나님을 완전히 이해할 수는 없지만, 인자(人子)를 알았던 것처럼 하나님을 가장 확실하게 알 수 있다고 가르쳤다. 예수의 말씀을 이해하는 것만으로는 하나님을 알 수 없지만, 예수가 누구였는지를 알면 하나님을 알 수 있다. 예수는 하나님에 대한 계시였다.
169:4.5 예수는 히브리 성경을 인용할 때를 제외하고는 신성을 "하나님"과 "아버지"라는 두 가지 이름으로만 언급했다. 그리고 주이 아버지를 하나님이라고 언급할 때, 그는 보통 유대인의 부족 신인 야훼라는 단어가 아닌, 삼위일체를 의미하는 히브리어를 사용했다.
169:4.6 예수는 아버지를 왕이라고 부른 적이 없었으며, 유대인들이 복원된 왕국에 대한 소망과 요한이 선포한 다가오는 왕국이 그로 하여금 그가 제안한 영적 형제애를 하늘 나라로 명명할 수밖에 없게 만든 것을 매우 유감스럽게 여겼다. "하나님은 영이시다"라는 선언을 제외하고, 예수는 그가 파라다이스의 첫 번째 근원 및 중심과의 개인적인 관계를 묘사하는 용어 외에 신성을 언급한 적이 없다.
169:4.7 예수는 신성의 개념을 "하나님"이라는 단어로, 하나님을 아는 경험을 "아버지"라는 단어로 표현했다. 하나님을 아버지로 나타낼 때, 그것이 가능한 한 가장 넓은 의미로 이해되어야 한다. "하나님"이라는 단어는 정의될 수 없으므로, 아버지의 무한 개념을 나타낸다. 반면, 부분적으로 정의될 수 있는 "아버지"라는 용어는 인간이 필멸의 존재 동안 그와 관련된 신성한 아버지에 대한 개념을 나타낼 수 있다.
169:4.8 유대인들에게 엘로힘은 신들의 신이었으며, 야훼는 이스라엘의 하나님이었다. 예수는 엘로힘의 개념을 받아들여 이 최고 존재 집단을 하나님이라 불렀다. 그는 야훼, 즉 민족의 신 개념 대신에 하나님의 아버지 되심과 전 세계적인 인간의 형제애라는 개념을 도입했다. 그는 민족의 신으로서의 야훼 개념을 모든 인류의 아버지, 개인 신자의 신성한 아버지라는 개념으로 고양시켰다. 그리고 그는 이 우주의 하나님과 모든 인간의 아버지가 동일한 파라다이스 신성임을 가르쳤다.
169:4.9 예수는 엘로힘(하나님)의 육신으로 현현했다고 주장한 적이 없다. 그는 자신이 세상에 엘로힘(하나님)을 계시했다고 선언한 적도 없다. 그를 본 자는 엘로힘(하나님)을 보았다고 가르친 적도 없다. 그러나 그는 자신이 육신으로 계신 아버지의 계시라고 선포했으며, 그를 본 자는 아버지를 보았다고 말했다. 그는 신성한 아들로서 오직 아버지를 대표한다고 주장했다.
169:4.10 그는 엘로힘 하나님의 아들이었지만, 필멸의 육신과 하나님의 필멸의 아들들에게 그는 자신의 생명의 계시를 필멸의 인간이 이해할 수 있는 범위 내에서 아버지의 성품을 묘사하는 것으로 제한하기로 선택했다. 파라다이스 삼위일체의 다른 인격들의 성품에 관해서는 그들이 그의 성육신한 아들 예수의 삶에서 개인적으로 초상화로 계시된 아버지와 전적으로 같은 성품을 지녔다는 가르침에 만족해야 할 것이다.
169:4.11 예수는 지상에서의 삶에서 하늘 아버지의 참된 본성을 계시했지만, 그에 대해 많은 것을 가르치지는 않았다. 실제로 그는 두 가지만 가르쳤다. 하나님은 그 자체로서 영이시며, 그가 그의 피조물들과의 관계에서 모든 것에서 아버지이시라는 것이다. 이 저녁, 예수는 "나는 아버지에게서 나왔고 세상에 왔다. 다시 나는 세상을 떠나 아버지께로 갈 것이다"라고 선언하며 하나님과의 관계에 대한 최종 선언을 하셨다.
169:4.12 그러나 주목해야 한다! 예수는 "내 말을 들은 자는 하나님을 들은 것이다"라고 말한 적이 없다. 그러나 그는 "나를 본 자는 아버지를 보았다"라고 말했다. 예수의 가르침을 듣는 것은 하나님을 아는 것과 동일하지 않지만, 예수를 보는 것은 그 자체로 아버지를 혼에 계시하는 경험이다. 우주의 하나님은 광범위한 창조를 다스리지만, 하늘에 계신 아버지는 그의 영을 너희 마음속에 거하게 보내신다.
169:4.13 예수는 인간의 모습을 한 영적 렌즈로, 물질적 피조물이 보지 못하는 그분을 보이게 한다. 그는 너희의 맏형으로서, 육신을 입고 무한한 속성을 지닌 존재를 알려준다. 이 존재를 하늘의 무리들도 완전히 이해한다고 할 수는 없다. 그러나 이 모든 것은 개인 신자의 개인적 경험에 달려 있다. 영이신 하나님은 오직 영적 경험을 통해서만 알려질 수 있다. 하나님은 영적 영역의 신성한 아들에 의해, 물질적 세계의 유한한 아들들에게 아버지로서만 계시될 수 있다. 너희는 영원한 존재를 아버지로서 알 수 있으며, 그를 우주의 하나님, 모든 존재의 무한 창조주로서 경배할 수 있다.












제 170 편 하늘나라

170:0.1 3월 11일 토요일 오후, 예수는 펠라에서 마지막 설교를 하셨다. 이 설교는 그의 공개 사역 가운데 가장 두드러진 연설 중 하나였으며, 하늘 왕국에 대한 포괄적이고 완전한 논의를 담고 있었다. 예수는 사도들과 제자들이 “하늘 왕국”과 “하나님 나라”라는 용어의 의미와 중요성을 혼동하고 있음을 알고 계셨다. 그는 자신의 사명을 설명할 때 이 두 용어를 서로 바꾸어 사용했지만, 이 표현 자체가 지상의 왕국이나 일시적 정부와는 구별됨을 충분히 드러내는 것이었다. 그러나 유대인들의 마음속에 깊이 자리 잡은 일시적 메시아 왕국의 개념은 한 세대 만에 쉽게 사라질 수 없었다. 이러한 이유들로 인해 예수는 처음에는 이 전통적인 왕국 개념을 공개적으로 반대하지 않으셨다.
170:0.2 그 안식일 오후, 예수는 하늘 왕국에 대한 가르침을 명확히 하려고 하셨다. 그는 이 주제를 여러 관점에서 논의하며 “왕국”이라는 용어가 다양한 의미로 사용되었음을 분명히 하고자 하셨다. 이 기록에서는 예수가 이전에 하신 많은 말씀을 보충하여 설명하고, 또한 그날 저녁 사도들에게만 하신 가르침도 포함해 이 설교를 더욱 확장할 것이다. 나아가 이후 기독교 교회가 발전하는 과정에서 왕국 개념이 어떻게 전개되었는지도 함께 설명할 것이다.

1. 하늘나라에 대한 개념들
170:1.1 예수의 설교와 관련하여, 히브리 성경 전반에 걸쳐 하늘 왕국에 대한 이중 개념이 있었음을 주목해야 한다. 예언자들은 하나님의 왕국을 다음과 같이 제시했다.
170:1.2 1. 현재의 현실로서의 왕국.
170:1.3 2. 미래의 희망으로서의 왕국 ? 메시아가 등장할 때 왕국이 완전히 실현될 것이라는 개념. 이 개념은 세례 요한이 가르쳤던 왕국 개념이다.
170:1.4 예수와 사도들은 처음부터 이 두 가지 개념을 가르쳤다. 또한 기억해야 할 왕국에 대한 다른 두 가지 개념이 있었다.
170:1.5 3. 세계적이며 초자연적 기원에서 기적적으로 시작되는 왕국에 대한 후기 유대인들의 개념.
170:1.6 4. 세상의 끝에서 선이 악을 이기는 성취로서의 신성한 왕국의 설립을 묘사한 페르시아의 가르침.
170:1.7 예수가 지상에 오시기 직전에 유대인들은 이 모든 왕국 개념을 결합하고 혼동하여, 메시아가 와서 유대인의 승리의 시대를 세울 것이라는 묵시적 개념을 형성했다. 이는 지상에서 하나님의 궁극적 통치가 이루어지는 영원한 시대, 모든 인류가 야훼를 숭배하는 새로운 세상, 새로운 시대를 의미했다. 예수는 하늘 왕국의 개념을 이용하기로 선택하면서 유대교와 페르시아 종교의 가장 중요한 유산을 적절히 결합하여 사용하셨다.
170:1.8 기독교 시대를 거쳐 이해되고 오해되어 온 하늘 왕국은 네 가지 뚜렷한 개념을 포함했다.
1. 유대인의 개념.
2. 페르시아인의 개념.
3. 예수의 개인적 경험 개념 ? “하늘 왕국은 너희 안에 있다.”
4. 기독교 창시자들과 전파자들이 세상에 인식시키고자 했던 혼합되고 혼란스러운 개념들.
170:1.9 예수는 여러 시기와 다양한 상황에서 그의 공개 가르침에서 여러 가지 왕국 개념을 제시했을 것으로 보이지만, 사도들에게는 항상 지상에서의 인간과 하늘 아버지와의 관계 속에서 인간의 개인적 경험을 포괄하는 것으로 왕국을 가르쳤다. 왕국에 관해 그의 마지막 말씀은 항상 “왕국은 너희 안에 있다”였다.
170:1.10 “하늘 왕국”이라는 용어의 의미에 대한 수세기 동안의 혼란은 세 가지 요인에 기인했다.
1. 예수와 그의 사도들에 의해 재구성된 왕국 개념이 여러 발전 단계를 거치면서 발생한 혼란.
2. 초기 기독교가 유대인의 환경에서 이방인의 환경으로 이식됨에 따라 필연적으로 수반된 혼란.
3. 기독교가 예수의 인물 중심으로 조직된 종교가 되었기 때문에 발생한 혼란; 즉, 왕국의 복음이 점점 더 그에 관한 종교가 되었다.

2. 예수의 하늘나라 개념
170:2.1 예수는 하늘 왕국이 하나님의 아버지 되심의 진리와 인간의 형제애라는 연관된 사실에 기초하여 시작되고 중심을 잡아야 한다는 점을 분명히 하셨다. 예수는 이러한 가르침을 받아들이면 인간을 오랜 세월 동안 동물적 두려움의 속박에서 해방시키고, 동시에 인간의 삶을 영적 자유의 새로운 생명의 다음과 같은 축복으로 풍요롭게 할 것이라고 선언했다.
170:2.2 새로운 용기와 증대된 영적 힘을 소유하게 됨. 왕국의 복음은 인간을 자유롭게 하고 그가 영생을 소망할 수 있도록 영감을 줄 것이었다.
170:2.3 복음은 모든 사람, 심지어 가난한 자들에게도 새로운 확신과 진정한 위로의 메시지를 전달했다.
170:2.4 그것 자체가 도덕적 가치의 새로운 기준이자, 인간 행동을 측정하는 새로운 윤리적 척도였다. 이는 새로운 인간 사회 질서의 이상을 묘사했다.
170:2.5 물질적인 것과 비교할 때 영적인 것의 우월성을 가르쳤다. 그것은 영적 현실을 영화롭게 하고 초인간적 이상을 고양시켰다.
170:2.6 이 새로운 복음은 영적 성취를 삶의 진정한 목표로 제시했다. 인간 삶은 새로운 도덕적 가치와 신성한 존엄성을 부여받았다.
170:2.7 예수는 영원한 현실이 의로운 지상의 노력의 결과(보상)라고 가르쳤다. 인간의 필멸의 지상 생활은 고귀한 운명을 인식함으로써 새로운 의미를 획득했다.
170:2.8 이 새로운 복음은 인간 구원이 하나님의 구속된 아들들의 끝없는 봉사의 미래 운명에서 성취되고 실현될 포괄적인 신성한 목적의 계시임을 확증했다.
170:2.9 이러한 가르침들은 예수가 가르쳤던 왕국의 확장된 개념을 포함한다. 이 위대한 개념은 세례 요한의 초보적이고 혼란된 왕국 가르침에 거의 포함되지 않았다.
170:2.10 사도들은 주의 왕국에 관한 말씀의 진정한 의미를 이해할 수 없었다. 신약 성경에 기록된 예수의 가르침의 왜곡은, 복음서 기록자들이 예수가 세상을 떠난 지 얼마 되지 않아 곧 다시 오셔서 능력과 영광으로 왕국을 세우실 것이라는 믿음에 의해 영향을 받았기 때문이다. 그러나 예수는 왕국의 설립을 이 세상으로의 재림과 연관 짓지 않았다. 수세기가 지나도 "새 시대"의 징후가 나타나지 않았다는 것은 예수의 가르침과 전혀 모순되지 않는다.
170:2.11 이 설교에서 가장 중요한 노력은 하늘 왕국의 개념을 하나님의 뜻을 행하는 것이라는 이상으로 번역하려는 시도였다. 주는 오랫동안 그의 추종자들에게 "아버지의 나라가 오게 하시며, 아버지의 뜻이 이루어지게 하소서"라고 기도하도록 가르치셨으며, 이때 그들에게 하나님의 왕국이라는 용어 대신 더 실질적인 의미를 가진 하나님의 뜻을 사용하도록 권유하고자 하셨다. 그러나 그는 성공하지 못했다.
170:2.12 예수는 왕국, 왕, 신민이라는 개념 대신, 하늘 가족, 하늘 아버지, 그리고 그들의 동료 인간을 위해 기쁨과 자발적 봉사를 하며 하나님 아버지를 숭고하고 지혜롭게 예배하는 해방된 하나님의 아들들의 개념을 대체하고자 하셨다.
170:2.13 이때까지 사도들은 왕국에 대한 이중 관점을 갖게 되었는데, 그들은 왕국을 다음과 같이 여겼다.
1. 참된 신자들의 마음속에 이미 존재하는 개인적 경험의 문제.
2. 인종적 또는 세계적 현상으로서 미래에 기대할 수 있는 문제.
170:2.14 그들은 왕국이 인간의 마음속에 오는 것을 반죽 속의 누룩이나 겨자씨의 성장과 같은 점진적인 발전으로 보았다. 그들은 왕국이 인종적 또는 세계적 의미로 갑작스럽고 극적으로 올 것이라고 믿었다. 예수는 하늘 왕국이 영적 삶의 높은 자질을 실현하는 개인적인 경험이라는 것을 그들에게 지치지 않고 말씀하셨다. 이 영적 경험의 현실은 점진적으로 새로운 차원과 더 높은 수준의 신성한 확신과 영원한 웅대함으로 전환된다고 하셨다.
170:2.15 이날 오후에 주는 왕국의 이중적 본성에 대한 새로운 개념을 명확히 가르치셨다. 그는 다음 두 가지 단계를 묘사하셨다.
170:2.16 첫째, 이 세상에서의 하나님의 왕국 ? 하나님의 뜻을 행하려는 최고의 열망, 향상된 윤리적 도덕적 행위의 이타적인 사랑.
170:2.17 둘째, 하늘에서의 하나님의 왕국 ? 필멸 신자들의 목표, 하나님의 사랑이 완전하게 되고 하나님의 뜻이 더 신성하게 이루어지는 상태.
170:2.18 예수는 믿음을 통해 신자는 지금 왕국에 들어간다고 가르쳤다. 여러 담화에서 그는 왕국에 믿음으로 들어가는 데 필수적인 두 가지를 가르쳤다.
1. 믿음, 성실함 ? 어린아이처럼 오고, 아들 됨을 선물로 받으며, 아버지의 뜻을 수행하는 데 아무런 의심 없이 아버지의 지혜를 완전히 신뢰하는 것.
2. 진리의 갈망 ? 의를 추구하는 갈증, 마음의 변화, 하나님을 닮고 하나님을 찾으려는 동기를 얻는 것.
170:2.19 예수는 죄가 결함이 있는 본성의 산물이 아니라, 순종하지 않는 의지에 지배되는 인지하는 마음의 산물이라고 가르쳤다. 죄에 관해, 그는 하나님이 이미 용서하셨으며, 우리가 우리의 동료들을 용서하는 행위를 통해 그 용서를 개인적으로 받을 수 있다고 가르쳤다. 너희가 육신의 형제를 용서할 때, 너희는 그로 인해 너희 자신의 잘못에 대한 하나님의 용서를 받을 수 있는 능력을 너희 자신의 혼에 창조하게 된다.
170:2.20 사도 요한이 예수의 생애와 가르침에 관한 이야기를 쓰기 시작할 즈음에, 초기 기독교인들은 하나님의 왕국이라는 개념이 박해를 조장하는 것으로 너무 많은 어려움을 겪었기 때문에 그 용어를 거의 사용하지 않게 되었다. 요한은 "영생"에 대해 많이 이야기한다. 예수는 자주 그것을 "생명의 왕국"이라고 말씀하셨다. 그는 또한 자주 "너희 안에 있는 하나님의 왕국"이라고 언급하셨다. 예수는 이러한 경험을 "하나님 아버지와의 가족 친교"라고 말씀하신 적도 있다. 예수는 왕국을 대체하기 위해 여러 용어를 사용하려 했지만, 항상 성공하지 못했다. 그가 사용한 다른 용어로는: 하나님의 가족, 아버지의 뜻, 하나님의 친구들, 신자들의 교제, 인간의 형제애, 아버지의 우리, 하나님의 자녀, 신실한 자들의 교제, 아버지의 봉사, 해방된 하나님의 아들들이 있다.
170:2.21 그러나 예수는 왕국 개념의 사용을 피할 수 없었다. 그것이 바뀌기 시작한 것은 로마 군대에 의해 예루살렘이 파괴된 후 50년이 지난 후였으며, 그때 이 왕국 개념이 사회적이고 제도적인 측면에서 빠르게 확장되고 구체화된 기독교 교회에 의해 영생의 숭배로 변하기 시작했다.

3. 의로움과의 관계
170:3.1 예수는 사도들과 제자들에게, 서기관들과 바리새인들이 세상 앞에서 과시하는 노예적 행위의 의로움을 능가하는 의로움을 믿음을 통해 얻어야 한다는 점을 항상 강조하셨다.
170:3.2 예수는 믿음, 즉 단순하고 어린아이 같은 신념이 왕국의 문을 여는 열쇠라고 가르치셨지만, 또한 그 문에 들어선 후에는 모든 신앙 어린이가 하나님의 강건한 아들로 성장하기 위해 올라야 하는 의로움의 진보적 단계들이 있다고 가르치셨다.
170:3.3 하나님의 용서를 받는 기술을 고려할 때, 왕국의 의로움을 성취하는 방법이 드러난다. 믿음은 하나님의 가족에 들어가는 대가이다. 하지만 용서는 너의 믿음을 입장료로 받아들이는 하나님의 행위이다. 왕국 신자가 하나님의 용서를 받는 것은 분명하고 실제적인 경험을 수반하며, 다음 네 가지 단계로 구성된다. 즉, 내적 의로움으로 가는 왕국의 단계들이다.
170:3.4 1. 하나님의 용서는 사람이 그의 동료를 용서하는 한도 내에서 실제로 가능하며, 개인적으로 체험된다.
170:3.5 2. 사람은 자신을 사랑하듯이 그의 동료를 사랑하지 않으면 진정으로 그들을 용서하지 않을 것이다.
170:3.6 3. 이처럼 네 이웃을 네 자신처럼 사랑하는 것이 가장 높은 윤리이다.
170:3.7 4. 도덕적 행위, 즉 참된 의로움은 이러한 사랑의 자연스러운 결과가 된다.
170:3.8 그러므로 왕국의 진정한 내적 종교는 실천적 사회 봉사의 길에서 끊임없이 점점 더 자신을 드러내는 경향이 있다는 것이 분명해진다. 예수는 그의 신자들이 사랑의 봉사를 하도록 촉구하는 살아있는 종교를 가르쳤다. 그러나 예수는 윤리학을 종교의 자리에 두지 않았다. 그는 종교를 원인으로, 윤리를 결과로 가르치셨다.
170:3.9 모든 행동의 의로움은 그 동기에 의해 판단되어야 한다. 따라서 가장 높은 선의 형태는 무의식적인 것이다. 예수는 일반적으로 말하는 그런 도덕과 윤리에 관심을 두지 않으셨다. 그는 오직 하나님 아버지와의 내적이며 영적인 교제가 다른 사람에게 외적으로 사랑의 봉사를 하게 되는 확실하고 직접적인 방법으로 나타나는 것에만 온전히 관심을 두셨다. 왕국의 종교는 개인의 진정한 체험이며, 믿는 자들의 가족의 구성원이 된다는 자각은 필연적으로 가족 행위의 규범을 실천하고 형제애를 증진시키고자 하는 형제자매들의 봉사로 이어진다고 가르치셨다.
170:3.10 왕국의 종교는 개인적이고 개별적이다. 그 열매, 즉 결과는 가족적이고 사회적이다. 예수는 공동체와 비교하여 개인의 신성함을 항상 높이셨다. 그러나 그는 또한 인간이 이타적인 봉사를 통해 자신의 인격을 개발하고, 그의 도덕적 본성을 동료와의 사랑의 관계에서 발전시킨다는 점도 인식하셨다.
170:3.11 예수는 왕국이 내적이라고 가르치며, 개인을 높임으로써 새로운 사회적 의로움의 시대를 열며 옛 사회에 종지부를 찍으셨다. 이 새로운 사회 질서를 세상은 거의 알지 못했는데, 이는 하늘 왕국의 복음 원칙을 실천하기를 거부했기 때문이다. 이 영적 우월성의 왕국이 땅에 도래할 때, 그것은 단순히 개선된 사회적 물질적 조건으로 나타나는 것이 아니라, 향상된 인간관계와 진보하는 영적 성취의 시대를 특징으로 하는 영적 가치들의 영화로운 상승과 풍요로움으로 나타날 것이다.

4. 예수의 하늘나라에 대한 가르침
170:4.1 예수는 하늘 왕국에 대해 명확한 정의를 내린 적이 없다. 한때 그는 하늘 왕국의 한 측면에 대해 강연하셨고, 다른 때에는 하나님의 통치가 인간의 마음속에서 이루어지는 형제애의 다른 측면을 논의하셨다. 이 안식일 오후의 설교에서 예수는 하늘 왕국의 다섯 가지 측면이나 시대를 언급하셨으며, 그들은 다음과 같다.
1. 하나님 아버지와의 교제에서 개인 신자의 영적 삶에 대한 개인적이고 내적인 경험.
2. 복음을 믿는 자들의 확장된 형제애, 즉 개인 신자의 마음속에 하나님의 영이 다스림으로 인해 강화된 도덕성과 활성화된 윤리의 사회적 측면.
3. 지상과 파라다이스에 존재하는 초인간적 형제애, 즉 하나님의 초인간적 왕국.
4. 하나님 아버지의 뜻이 더 완전하게 성취되는 전망, 즉 개선된 영적 생활과 연관된 새로운 사회 질서의 여명을 향한 진보 ? 인간의 다음 시대.
5. 왕국의 완전함, 즉 지상의 미래 영적 시대인 빛과 생명의 시대.
170:4.2 따라서 우리는 예수가 하늘 왕국이라는 용어를 사용할 때 그가 이 다섯 가지 측면 중 어느 하나를 언급하는지 항상 주의 깊게 살펴야 한다. 인간의 의지를 점진적으로 변화시킴으로써 인간의 결정을 변화시키는 이 과정을 통해, 미가엘과 그의 동료들은 인간 진화의 전체 과정을, 사회적이든 다른 방식이든 점진적이지만 확실하게 변화시키고 있다.
170:4.3 이날 예수께서는 하늘 왕국의 복음을 대표하는 다음 다섯 가지 주요 특징에 대해 강조하셨다.
1. 개인의 중요성.
2. 인간 경험에서 결정적인 요소로서의 의지.
3. 하나님 아버지와의 영적 교제.
4. 인간에 대한 사랑의 봉사에서 오는 최고의 만족감.

5. 인간 인격에서 영적인 것이 물질적인 것에 우선함.
170:4.4 이 세상은 예수의 하늘 왕국 교리에서 제시된 이러한 역동적인 사상과 신성한 이상을 진지하게, 성실하게, 또는 정직하게 실천해 본 적이 없다. 하지만 유란시아에서 하늘 왕국의 개념이 천천히 진행되는 것처럼 보이는 것에 낙담해서는 안 된다. 진화의 진보적 질서는 물질적 세계와 영적 세계 모두에서 갑작스럽고 예기치 않은 주기적 변화를 겪는다는 점을 기억해야 한다. 예수가 성육신된 아들로서 이 세상에 오신 것은 세계의 영적 삶에서 그러한 기이하고 예기치 않은 사건 중 하나였다. 시대의 왕국을 기다리며 자신의 혼안에서 그 왕국의 확립을 이루지 못하는 치명적인 실수를 범하지 말라.
170:4.5 예수는 왕국의 한 측면을 미래에 속한다고 언급하셨고, 여러 차례 그러한 사건이 세계적 위기의 일부로 나타날 수도 있음을 암시하셨으며, 또한 그는 유란시아에 돌아올 것이라고 확실히 약속하셨다. 그러나 이 두 가지 개념을 명확히 연결지은 적은 없었다. 그는 지상에서의 왕국에 대한 새로운 계시를 약속하셨고, 어느 시점에 다시 이 세상에 오시겠다고도 약속하셨지만, 이 두 사건이 동일하다고 말씀하시지 않았다. 우리가 알고 있는 바로는, 이 약속들이 같은 사건을 가리킬 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다.
170:4.6 그러나 그의 사도들과 제자들은 이 두 가지 가르침을 확실히 연결지었다. 그들이 기대했던 대로 왕국이 나타나지 않았을 때, 그들은 주의 미래 왕국에 대한 가르침과 그의 재림에 대한 약속을 기억하며, 이 약속들이 동일한 사건을 가리킨다고 성급히 결론지었다. 그래서 그들은 왕국이 완전함 속에 능력과 영광으로 세워질 것이라는 희망 속에서 그의 즉각적인 재림을 기대하며 살았다. 그리고 그 후의 신앙을 가진 세대들도 동일한 영감을 주는, 그러나 실망스러운 희망을 품고 지상에서 살아왔다.

5. 하늘나라에 대한 후대의 개념들
170:5.1 예수의 하늘 왕국에 대한 가르침을 요약한 후, 우리는 하늘 왕국 개념에 나중에 추가된 몇 가지 아이디어를 설명하고, 앞으로의 시대에 하늘 왕국이 어떻게 발전할지에 대한 예언적 전망을 제시할 수 있게 되었다.
170:5.2 기독교 선전의 초기 세기 동안, 하늘 왕국의 개념은 그리스적 이상주의의 신속한 확산, 즉 자연을 영적 세계의 그림자로 보고, 시간적인 것을 영원의 시간적 그림자로 보는 개념에 의해 엄청난 영향을 받았다.
170:5.3 예수의 가르침이 유대적 토양에서 이방인의 토양으로 옮겨지는 중요한 단계는 왕국의 메시아가 교회의 구속자가 되었을 때 시작되었다. 이는 바울과 그의 후계자들의 활동에서 비롯된 종교적, 사회적 조직으로, 필로의 사상과 선악의 페르시아 교리를 보충하여 예수의 가르침을 기반으로 했다.
170:5.4 예수의 복음에 담긴 아이디어와 이상은 그의 추종자들이 그의 발언을 점진적으로 왜곡함에 따라 거의 실현되지 못했다. 주의 왕국 개념은 두 가지 큰 경향에 의해 눈에 띄게 수정되었다.
170:5.5 유대인 신자들은 예수를 메시아로 계속 간주했다. 그들은 예수가 곧 돌아와 세계적이며 어느 정도 물질적인 왕국을 실제로 세울 것이라고 믿었다.
170:5.6 이방인 기독교인들은 매우 일찍부터 바울의 교리를 받아들이기 시작했으며, 이는 점점 더 예수를 교회의 자녀들의 구속자로 믿게 했다. 이는 초기의 순수한 영적 형제애 개념의 새롭고 제도적인 후계자가 되었다.
170:5.7 왕국의 사회적 산물로서 교회가 생겨나는 것은 자연스럽고 심지어 바람직했을 것이다. 교회의 문제는 그 존재 자체가 아니라, 그것이 거의 완전히 예수의 왕국 개념을 대체해버렸다는 데 있었다. 바울의 제도화된 교회는 예수가 선포한 하늘 왕국을 사실상 대체하는 것이 되었다.
170:5.8 그러나 의심하지 말라. 주이 가르치신 하늘 왕국은 여전히 신자의 마음속에 존재하며, 이 기독교 교회뿐만 아니라 지상의 모든 다른 종교, 인종, 국가, 그리고 각 개인에게도 여전히 선포될 것이다.
170:5.9 예수의 가르침에 담긴 하늘 왕국은 개인의 의로움과 하나님과의 신성한 교제를 이루는 영적 이상이 점차적으로 예수를 구속자-창조자이자 사회화된 종교 공동체의 영적 지도자로 보는 신비주의적 개념으로 잠식되었다. 이로 인해 형식적이고 제도화된 교회가, 영적으로 이끌리는 형제애로 이루어진 왕국의 대체물이 되었다.
170:5.10 교회는 예수의 생애와 가르침의 필연적이고 유용한 사회적 결과였지만, 비극은 이 왕국의 가르침에 대한 사회적 반응이 예수께서 가르치시고 사셨던 진정한 왕국의 영적 개념을 완전히 대체한 데 있었다.
170:5.11 유대인들에게 왕국은 이스라엘 공동체였다. 이방인들에게는 기독교 교회가 되었다. 예수에게 있어서 왕국은 하나님 아버지 되심을 신앙으로 고백하고 하나님의 뜻을 행하기 위해 전적으로 헌신한 개인들의 총합이었다. 이로 인해 그들은 인간의 영적 형제애의 일원이 되었다.
170:5.12 주는 왕국의 복음이 확산됨에 따라 세상에서 어떤 사회적 결과들이 나타날 것을 충분히 이해하셨다. 그러나 그는 그러한 바람직한 사회적 발현이 모두 개인 신자들의 내적 경험, 즉 그들 안에 거하며 그들을 활성화하는 신성한 영과의 순수한 영적 교제와 친교의 무의식적이고 필연적인 결과물, 또는 자연스러운 열매로 나타나기를 원하셨다.
170:5.13 예수는 진정한 영적 왕국의 발전이 사회 조직, 또는 교회로 이어질 것을 예견하셨다. 그래서 그는 사도들이 요한의 세례 의식을 실천하는 것을 반대하지 않으셨다. 그는 진리를 사랑하는 혼, 즉 의를 갈망하고 목마른 혼이 믿음을 통해 영적 왕국에 들어간다고 가르쳤다. 동시에 사도들은 그러한 신자가 세례라는 외적인 의식을 통해 제자들의 사회 조직에 입교된다고 가르쳤다.
170:5.14 예수의 직접적인 추종자들이 영으로 인도되고 지배받는 개인 신자들에 의해 인간의 마음속에 왕국을 세우려는 예수의 이상을 실현하는 데 부분적으로 실패했음을 인식했을 때, 그들은 주의 왕국에 대한 이상을 대신하여 눈에 보이는 사회 조직, 즉 기독교 교회의 점진적 창조를 통해 그의 가르침을 완전히 잃지 않도록 하려고 했다. 그리고 그들이 이 대체 프로그램을 완성했을 때, 일관성을 유지하고 주의 왕국에 관한 가르침을 인정받기 위해, 그들은 왕국을 미래로 돌려놓기 시작했다. 교회는 잘 확립되자마자 왕국이 실제로는 기독교 시대의 절정에서, 그리스도의 재림 때 나타날 것이라고 가르치기 시작했다.
170:5.15 이와 같은 방식으로 왕국은 하나의 시대적 개념, 미래의 방문에 대한 아이디어, 그리고 지극히 높으신 이의 성도들의 최종 구속에 대한 이상이 되었다. 초기 기독교인들(그리고 많은 후대의 기독교인들)은 예수의 왕국 가르침에 담긴 아버지와 아들 관계의 개념을 대체로 잊어버리고, 그 대신 교회의 잘 조직된 사회적 친교를 대체했다. 그리하여 교회는 주로 예수의 영적 형제애 개념과 이상을 효과적으로 대체하는 사회적 형제애가 되었다.
170:5.16 예수의 이상은 대부분 실현되지 못했지만, 주의 개인적인 생애와 가르침을 토대로, 그리스와 페르시아의 영생 개념에 의해 보완되고 필로의 시간과 영원에 대한 교리에 의해 강화된 바울은 유란시아에서 가장 진보적인 인간 사회 중 하나를 세웠다.
170:5.17 예수의 개념은 여전히 세계의 진보된 종교들 속에 살아 있다. 바울의 기독교 교회는 예수께서 의도하셨던 하늘 왕국이 되어야 했던 것의 사회화되고 인간화된 그림자이며, 그것은 반드시 그렇게 될 것이다. 바울과 그의 후계자들은 영생의 문제를 부분적으로 개인에서 교회로 이전시켰다. 그리하여 그리스도는 아버지의 왕국 가족에서 각 개인 신자의 형 대신에 교회의 머리가 되었다. 바울과 그의 동시대 사람들은 예수 자신과 개인 신자에 관한 모든 영적 암시를 교회라는 신자 집단에 적용했고, 그렇게 함으로써 개인 신자들의 마음속에 있는 신성한 왕국에 대한 예수의 개념에 치명적인 타격을 주었다.
170:5.18 그래서 수 세기 동안 기독교 교회는 하늘 왕국의 신비한 권능과 특권을 감히 주장함으로써 큰 어려움을 겪었다. 이러한 권능과 특권은 오직 예수와 그의 영적 형제 신자들 사이에서만 행사되고 경험될 수 있다. 따라서 교회의 회원 자격이 반드시 왕국의 친교를 의미하는 것은 아니며, 하나는 영적이고, 다른 하나는 주로 사회적이라는 것이 명백해진다.
170:5.19 조만간 또 다른 위대한 세례 요한이 나타나 "하나님의 왕국이 가까이 왔다"고 선포할 것이다. 이는 신자들의 마음속에서 아버지의 뜻이 지배적이고 초월적인 고차원적인 영적 개념으로 돌아가는 것을 의미하며, 지상의 눈에 보이는 교회나 그리스도의 재림과 관련된 것이 전혀 아니다. 예수의 실제 가르침이 부활되어야 하며, 그의 초기 추종자들이 지상의 미가엘의 체류에 대한 사회 철학적 신앙 체계를 만들어내려 했던 작업을 되돌릴 수 있는 그러한 재진술이 필요하다. 곧 이 예수에 대한 이야기의 가르침이 예수의 왕국 복음을 거의 대체했다. 이와 같이 역사의 종교는 예수가 인간의 가장 높은 도덕적 이상과 영적 이상을 인간의 가장 숭고한 미래에 대한 희망, 즉 영생과 결합시킨 가르침을 대체하게 되었다. 그리고 그것이 바로 하늘 왕국의 복음이었다.
170:5.20 예수의 복음은 너무나 다방면적이었기 때문에, 몇 세기 안에 그의 가르침에 대한 연구자들이 그렇게 많은 종파와 분파로 나뉘게 되었다. 기독교 신자들의 이러한 불쌍한 분열은 주의 다방면적인 가르침 속에서 그의 비할 데 없는 생명의 신성한 일체성을 분별하지 못한 결과이다. 그러나 언젠가 예수의 진정한 신자들은 불신자들 앞에서 이처럼 영적으로 분열되지 않을 것이다. 지적 이해와 해석의 다양성, 심지어 사회화의 정도에 차이가 있을 수는 있겠지만, 영적 형제애의 결핍은 변명할 수 없고 비난받아 마땅하다.
170:5.21 잘못 생각하지 마라! 예수의 가르침에는 영원한 성질이 있어 그 가르침이 생각하는 사람들의 마음에서 결코 열매를 맺지 못한 채로 남아 있을 수 없다. 예수가 구상한 왕국은 지상에서 어느 정도 실패했으며, 지금은 외형적인 교회가 그 자리를 대신하고 있다. 그러나 이 교회는 오직 예수의 개념인 영적 왕국이 자고 있는 유충 단계에 불과하다는 것을 이해해야 한다. 이 교회는 물질적인 시대를 거쳐 더 영적인 새 시대에 접어들 때, 주의 가르침이 더 큰 발전의 기회를 누릴 수 있도록 할 것이다. 따라서 이른바 기독교 교회는 예수의 개념이 잠들어 있는 고치가 되었다. 신성한 형제애의 왕국은 여전히 살아 있으며, 변형 과정을 거친 덜 매력적인 생물이 결국 아름답게 펼쳐지는 나비로 변하듯이, 이 긴 침체에서 결국 나오게 될 것이다.






제 171 편 예루살렘으로 가는 길

171:0.1 파라다이스에 대한 기억에 남는 설교의 다음 날, 예수는 자신과 사도들이 다음 날 예루살렘으로 유월절을 위해 출발할 것이며, 가는 길에 남부 페레아의 여러 도시를 방문할 것이라고 발표했다.
171:0.2 하늘 왕국에 대한 설교와 유월절을 위해 예루살렘으로 간다는 발표는 모든 추종자들로 하여금 예수가 예루살렘으로 올라가 유대인의 우월한 지배를 상징하는 세속 왕국을 개막할 것이라고 생각하게 했다. 예수가 하늘 왕국의 비물질적 성격에 대해 무엇을 말하든지 간에, 그의 유대인 청중들의 마음속에서 메시아가 예루살렘에 본부를 둔 어떤 민족적 정부를 세울 것이라는 생각을 완전히 제거할 수는 없었다.
171:0.3 예수가 안식일 설교에서 한 말은 대부분의 추종자들을 혼란스럽게 했을 뿐이며, 그의 설교로 계몽된 사람은 매우 적었다. 지도자들은 "너희 안에 있는 하늘 왕국"이라는 내적인 왕국에 관한 그의 가르침의 일부를 이해했지만, 그들은 또한 그가 다른 미래의 왕국에 대해 말한 것을 알고 있었고, 그들이 예수가 이제 예루살렘에 가서 세우려는 왕국은 바로 이 왕국이라고 믿었다. 그들이 이 기대에 실망했을 때, 예수가 유대인들에게 거부당했을 때, 그리고 나중에 예루살렘이 문자 그대로 파괴되었을 때에도, 그들은 주이 곧 큰 권능과 웅장한 영광으로 세상에 다시 오셔서 약속된 왕국을 세우실 것이라는 희망을 계속해서 간직했다.
171:0.4 이 일요일 오후, 살로메, 즉 야고보와 요한 세베대의 어머니가 두 아들 사도와 함께 예수에게 와서 동양의 군주에게 접근하듯이 예수께서 어떤 요청이든지 미리 허락해 주시기를 바라며 요청했다. 그러나 주는 그러한 약속을 하지 않으셨고, 대신 그녀에게 "무엇을 원하느냐?"고 물으셨다. 살로메는 대답했다. "주, 이제 예루살렘에 올라가 왕국을 세우시려 하니, 제 아들들이 당신과 함께 영광을 누리며 하나는 당신의 오른편에, 다른 하나는 당신의 왼편에 앉게 해주시기를 미리 약속해 주시기를 바랍니다."
171:0.5 예수는 살로메의 요청을 들으시고, "여인이여, 너는 무엇을 구하는지 알지 못하느니라"고 말씀하셨다. 그리고 영광을 추구하는 두 사도를 똑바로 바라보시며 말씀하셨다. "내가 너희를 오래 알고 사랑했으며, 너희 어머니의 집에 함께 살았기 때문에, 안드레가 너희를 항상 나와 함께 있도록 배정했기 때문에, 너희는 어머니가 나에게 와서 이러한 부적절한 요청을 하도록 허락하느냐? 그러나 내가 너희에게 묻노니: 내가 마시려 하는 잔을 너희가 마실 수 있느냐?" 야고보와 요한은 잠시도 생각하지 않고 대답했다. "예, 주, 우리는 할 수 있습니다." 예수께서 말씀하셨다. "너희가 왜 예루살렘에 올라가는지 알지 못해 나는 슬프다. 너희가 내 왕국의 본질을 이해하지 못해 나는 마음이 아프다. 너희가 이 요청을 위해 어머니를 데리고 온 것에 실망스럽다. 그러나 나는 너희가 마음속으로 나를 사랑한다는 것을 알기에, 너희가 정말로 내 고난의 잔을 마시고 내 굴욕을 함께 나누게 될 것이라고 선언하노라. 그러나 내 오른편과 왼편에 앉는 것은 내가 줄 수 있는 것이 아니며, 그런 영예는 내 아버지께서 정하신 자들을 위한 것이니라."
171:0.6 이때쯤 누군가가 이 회담에 대해 베드로와 다른 사도들에게 알렸고, 그들은 야고보와 요한이 자신들보다 먼저 영예를 얻으려 하였고, 어머니와 함께 몰래 와서 그런 요청을 했다는 사실에 크게 분노했다. 그들이 서로 논쟁을 벌이자, 예수께서 그들을 모두 불러 모으시고 말씀하셨다. "이방인들의 통치자들이 그들의 백성 위에 군림하며, 큰 자들이 권세를 휘두르는 것을 너희는 잘 알고 있다. 그러나 하늘 왕국에서는 그렇지 않을 것이다. 너희 중 누구든지 큰 자가 되고자 하는 자는 먼저 너희의 종이 되어야 한다. 왕국에서 첫째가 되고자 하는 자는 너희의 일꾼이 되어야 한다. 나는 섬김을 받으러 온 것이 아니라 섬기러 왔으며, 이제 나는 아버지의 뜻을 행하고 내 형제들을 섬기기 위해 내 생명을 바치기 위해 예루살렘으로 올라가노라." 사도들이 이 말씀을 듣고 스스로 물러나 기도했다. 그날 저녁, 베드로의 중재로 야고보와 요한은 열 명의 동료들에게 적절한 사과를 하고 그들의 은혜로 복귀했다.
171:0.7 예루살렘에서 예수의 오른편과 왼편에 앉는 자리를 구할 때, 세베대의 아들들은 한 달도 채 되지 않아 그들이 사랑하는 스승이 로마의 십자가에 매달려 한쪽에는 죽어가는 도둑이, 다른 한쪽에는 또 다른 죄인이 있을 것이라는 사실을 전혀 깨닫지 못했다. 그리고 그들의 어머니는 십자가형을 목격하면서, 자신이 벨라에서 예수에게 자신의 사도 아들들을 위해 부당하게 영예를 구했던 어리석은 요청을 잘 기억했다.

1. 펠라를 떠나며
171:1.1 3월 13일 월요일 오전, 예수와 열두 사도는 펠라 캠프와 작별을 고하고 남부 페레아의 도시들을 순회하기 위해 남쪽으로 출발했다. 그곳은 아브너의 동료들이 일하고 있는 지역이었다. 그들은 2주가 조금 넘는 기간을 칠십인 사이에서 지내며 방문한 후, 유월절을 위해 예루살렘으로 직접 갔다.
171:1.2 예수가 펠라를 떠날 때, 사도들과 함께 캠프에 머물던 약 천 명의 제자들이 그를 따랐다. 이 그룹의 절반 정도는 예수가 헤스본 쪽으로 건너가려 한다는 것을 알게 되었을 때, 그리고 그가 “대가를 계산함”에 대한 설교를 한 뒤, 예리고로 가는 길에 요단강 나루터에서 그를 떠났다. 그들은 예루살렘으로 올라갔고, 나머지 절반은 2주 동안 예수를 따라 남부 페레아의 여러 마을을 방문했다.
171:1.3 예수의 직계 추종자들 대부분은 펠라 캠프가 폐쇄되었다는 것을 대체로 이해했지만, 그들은 이것이 마침내 그들의 주가 예루살렘에 가서 다윗의 왕좌를 주장하시려 한다는 것을 뜻한다고 실제로 생각했다. 그의 추종자들 대부분은 다른 어떤 하늘 왕국의 개념도 이해하지 못했다. 예수가 무엇을 가르치든지, 그들은 유대인의 왕국에 대한 이 생각을 포기하지 않았다.
171:1.4 사도 안드레의 지시에 따라, 다윗 세베대는 3월 15일 수요일에 펠라의 방문자 캠프를 폐쇄했다. 이때 거의 4,000명의 방문자들이 있었으며, 이 숫자에는 사도들과 함께 잠시 머물렀던 약 1,000명 이상의 사람들이 포함되지 않았다. 이들은 교사들의 캠프로 알려진 곳에서 지내다가 예수와 열두 사도와 함께 남쪽으로 갔다. 다윗은 이 일을 하고 싶지 않았지만, 장비 전체를 여러 구매자에게 팔았고 자금과 함께 예루살렘으로 갔으며, 그 후 그 돈을 가룟 유다에게 넘겼다.
171:1.5 다윗은 비극적인 마지막 주 동안 예루살렘에 있었으며, 십자가 처형 후 어머니를 베세다로 데려갔다. 예수와 사도들을 기다리며, 다윗은 나사로와 함께 베다니에 머물렀고, 부활 이후 바리새인들이 그를 박해하기 시작한 그 양상 때문에 크게 동요했다. 안드레는 다윗에게 전령 서비스를 중단하라고 지시했으며, 이 조치는 모든 사람에게 예루살렘에서 왕국이 곧 세워질 것이라는 신호로 받아들여졌다. 다윗은 직업을 잃었고, 그는 자신을 나사로의 자발적 수호자로 삼으려 했으나, 나사로는 곧 필라델피아로 급히 도망쳤다. 부활 후, 그리고 그의 어머니가 사망한 후, 다윗은 필라델피아로 가서 먼저 마르다와 마리아가 부동산을 처분하는 것을 도왔고, 이후 아브너와 나사로와 함께 남은 생애를 보냈으며, 아브너의 생애 기간 동안 필라델피아를 중심으로 한 왕국의 모든 대규모 사업의 재정 감독자가 되었다.
171:1.6 예루살렘이 파괴된 지 얼마 지나지 않아, 안티오크는 바울의 기독교 본부가 되었고, 필라델피아는 아브너파 하늘 왕국의 중심지로 남았다. 안티오크에서는 예수의 가르침과 예수에 대한 바울의 버전이 서양 세계에 퍼져 나갔고, 필라델피아에서는 아브너파 하늘 왕국 버전의 선교사들이 메소포타미아와 아라비아 전역에 퍼져 나갔으며, 이후 이 타협되지 않은 예수의 가르침의 대사들은 이슬람의 갑작스러운 부상에 압도당하게 되었다.

2. 대가를 계산함에 대하여
171:2.1 예수와 거의 천 명에 이르는 일행이 요단강의 베다니 나루, 때때로 베다바라라 불리는 곳에 도착했을 때, 제자들은 그가 곧바로 예루살렘으로 가지 않을 것임을 깨닫기 시작했다. 그들이 망설이며 서로 논쟁하고 있을 때, 예수는 큰 돌 위에 올라가 ‘대가를 계산하는 것’으로 알려진 그 담화를 전했다. 주께서 말씀하셨다.
171:2.2 “지금부터 나를 따르려는 사람은 누구나 내 아버지의 뜻을 이루는 일에 전적으로 헌신할 준비가 되어 있어야 한다. 나의 제자가 되고자 한다면, 아버지, 어머니, 아내, 자녀, 형제, 자매까지도 내려놓을 준비가 되어 있어야 한다. 지금 나의 제자가 되고자 한다면, 인자가 곧 자신의 생명을 내어놓으려 하는 것처럼, 자신의 생명까지도 기꺼이 내놓을 준비가 되어 있어야 한다.
171:2.3 여러분이 전적으로 대가를 지불할 준비가 되어 있지 않다면, 내 제자가 될 수 없다. 더 나아가기 전에 여러분 각자가 내 제자가 되는 데 드는 대가를 계산해야 한다. 여러분 중 누가 자신의 땅에 망루를 세우려고 할 때, 먼저 비용을 계산하여 그것을 완성할 돈이 충분한지 확인하지 않겠는가? 이렇게 대가를 계산하지 않으면, 기초를 쌓은 후에 그것을 마칠 수 없다는 것을 알게 될 것이며, 그러면 이웃들이 모두 여러분을 비웃으며 ‘보라, 이 사람이 건축을 시작했으나 일을 마치지 못했다’라고 말할 것이다. 또 어느 왕이 다른 왕과 전쟁을 준비할 때 먼저 앉아서 만 명으로 이만 명으로 다가오는 자를 맞설 수 있을지 상의하지 않겠는가? 왕이 준비되지 않아 적을 맞설 수 없다고 판단되면, 아직 멀리 있을 때 사절을 보내 평화 조건을 요청한다.
171:2.4 이제 여러분 각자가 내 제자가 되는 데 드는 대가를 계산해야 한다. 이제부터는 가르침을 듣고 일들을 목격하면서 우리를 따를 수 없을 것이다. 여러분은 쓴 박해에 맞서야 하며, 치명적인 실망 속에서도 이 복음을 증거해야 할 것이다. 여러분이 자신이 누구이며 가진 모든 것을 내려놓고 바칠 준비가 되어 있지 않다면, 내 제자가 될 자격이 없다. 여러분이 이미 자신의 마음속에서 자신을 정복했다면, 인자가 대제사장들과 사두개인들에게 거절되고 비웃는 불신자들의 손에 넘겨질 때 여러분이 반드시 쟁취해야 할 외적 승리에 대해서는 두려워할 필요가 없다.
171:2.5 이제 여러분은 스스로를 돌아보아 자신의 동기가 무엇인지 확인해야 한다. 만약 여러분이 명예와 영광을 추구하고 세속적인 마음을 가지고 있다면, 맛을 잃은 소금과 같다. 그리고 소금이 그 짠맛을 잃으면 무엇으로 간을 하겠는가? 그런 조미료는 쓸모없다. 그것은 오직 쓰레기 더미에 던져질 뿐이다. 이제 내가 여러분에게 경고한다. 지금 준비되고 있는 그 잔을 나와 함께 마실 준비가 되어 있지 않다면, 평화롭게 집으로 돌아가라. 여러 번 말했지만, 내 나라는 이 세상에 속한 것이 아니다. 그러나 여러분은 나를 믿지 않을 것이다. 들을 귀 있는 자는 내 말을 들으라.”
171:2.6 이 말씀을 마친 후, 예수는 열두 사도를 이끌고 헤스본으로 향했다. 약 500명의 사람들이 그를 따랐다. 잠시 후 나머지 무리들은 예루살렘으로 올라갔다. 사도들과 주요 제자들은 이 말씀에 대해 깊이 생각했지만, 여전히 이 짧은 시련과 고난의 시기가 끝나면 자신들이 오래 간직해 온 기대에 어느 정도 부합하는 방식으로 왕국이 세워질 것이라고 여전히 믿었다.

3. 페레아 여행
171:3.1 예수와 열두 사도는 수백 명의 제자들이 뒤따르는 가운데, 남부 페레아 지역을 두루 여행하며 2주 이상을 보냈다. 이 지역에는 많은 이방인들이 거주하고 있었으며, 예루살렘으로 유월절에 올라가는 사람이 적었기 때문에, 왕국의 사자들은 자신들의 가르치고 설교하는 일을 그대로 계속했다.
171:3.2 예수는 헤스본에서 아브너를 만났고, 안드레는 칠십인의 활동이 유월절 때문에 방해받지 않도록 지시했다. 예수는 전령들에게 예루살렘에서 곧 일어날 일에 상관없이 자신들의 일을 계속하라고 조언했다. 또한 예수는 여성단 중 원하는 이들이 유월절에 예루살렘으로 가도록 아브너에게 허락하라고 권유했다. 이것이 아브너가 육신을 지닌 예수를 마지막으로 본 순간이었다. 예수가 아브너에게 남긴 작별 인사는 다음과 같았다. “아들아, 네가 왕국에 충실할 것을 나는 알고 있다. 그리고 아버지께서 너에게 지혜를 주시기를 기도한다. 그 지혜로 형제들을 사랑하고 이해할 수 있기를 바란다.”
171:3.3 그들이 도시에서 도시로 여행할 때, 많은 추종자들이 예루살렘으로 가기 위해 그들을 떠났다. 그리하여 예수가 유월절을 향해 출발할 즈음, 그를 날마다 따라다니던 이들의 수는 200명 이하로 줄어들었다.
171:3.4 사도들은 예수가 유월절을 위해 예루살렘으로 가고 있음을 알고 있었다. 그들은 산헤드린이 온 이스라엘에 그의 사형 선고를 공표하고, 그를 보는 자는 보고하도록 명령했다는 사실을 알고 있었지만, 이 모든 일에도 불구하고, 그들은 필라델피아에서 그가 나사로를 만나기 위해 베다니로 간다고 발표했을 때처럼 그만큼 두려워하지 않았다. 이 극심한 두려움에서 조용한 기대감으로 바뀐 태도의 변화는 주로 나사로의 부활 때문이었다. 그들은 예수가 비상사태에서 자신의 신성한 능력을 발휘하여 적들을 부끄럽게 만들 수 있다고 결론지었다. 이 희망이, 스승의 영적 우월성에 대한 더 깊고 성숙한 믿음과 결합되어, 그분의 즉각적인 추종자들이 산헤드린의 공개적인 죽음 선포에도 불구하고 예루살렘으로 그분을 따를 준비를 하게 된 겉으로 드러난 용기의 이유가 되었다.
171:3.5 대다수의 사도들과 그의 내면적인 제자들 중 많은 이들은 예수가 죽을 가능성을 믿지 않았다. 그들은 예수를 “부활이요 생명”이라고 믿었기 때문에, 그분이 이미 죽음을 이기셨으며 불멸에 이른 존재로 보았기 때문이었다.

4. 리비아에서의 가르침
171:4.1 3월 29일 수요일 저녁, 예수와 그의 추종자들은 남부 페레아의 도시들을 순회한 뒤 예루살렘으로 가는 도중 리비아스에서 야영했다. 그날 밤 이곳에서 시몬 젤로테스와 시몬 베드로는 백 개가 넘는 칼을 몰래 구해, 받기만 하면 누구든지 그 무기들을 겉옷 속에 감추어 차도록 나누어 주기로 계획했다. 시몬 베드로는 주가 동산에서 배신당하던 그 밤에도 여전히 그 칼을 차고 있었다.
171:4.2 다른 이들이 일어나기 전 이른 목요일 아침, 예수는 안드레아를 불러 말했다. “네 형제들을 깨워라. 그들에게 말할 것이 있다.” 예수는 칼에 대해 알고 있었고, 그의 사도들 가운데 누가 그 무기를 받았고 차고 있는지도 알고 있었지만, 자신이 이를 알고 있다는 사실을 드러내지 않았다. 안드레아가 동료들을 깨워 따로 모이게 하자, 예수는 말씀하셨다. “내 아이들아, 너희는 오랫동안 나와 함께 있었고, 나는 이때를 위해 필요한 많은 것을 너희에게 가르쳤다. 그러나 나는 이제 너희에게 경고한다. 육체가 주는 불확실함과 인간적 방어의 나약함을 신뢰하지 말라. 내가 너희를 이곳으로 따로 부른 것은 우리가 예루살렘으로 가고 있으며, 거기서 인자가 대제사장들과 종교 지도자들의 손에 넘겨질 것을 다시 밝히기 위함이다. 내가 다시 말하노니, 그들은 인자를 정죄하여 이방인들에게 넘겨줄 것이다. 그러면 그들은 인자를 조롱하고, 심지어 침을 뱉고, 채찍질하며, 마침내 죽음에 넘겨줄 것이다. 그러나 인자가 죽임을 당할 때 놀라지 말라. 내가 너희에게 선언하노니, 그는 셋째 날에 다시 일어날 것이다. 자신을 돌아보고, 내가 너희에게 미리 경고했음을 기억하라.”
171:4.3 사도들은 다시 놀라고 당황했지만, 그의 말을 문자 그대로 받아들일 수가 없었다. 그들은 예루살렘에 본부를 둔 지상 왕국에 대한 자신들의 지속적인 기대에 너무 사로잡혀 있었기에, 예수의 말씀을 그대로 받아들이려 하지 않았다. 그들은 하루 종일 주의 이 이상한 말씀들이 무엇을 의미하는지 곰곰이 생각했으나, 누구도 감히 그에게 이에 관한 질문을 하지 못했다. 그의 죽음 후까지도, 이 당황한 사도들은 주께서 십자가형을 분명하고 직접적으로 예고하셨다는 사실을 깨닫지 못했다.
171:4.4 이 리비아스에서 아침 식사 직후, 몇몇 친절한 바리새인들이 예수에게 와서 말하였다. “서둘러 이곳을 떠나십시오. 헤롯이 한때 요한을 찾았던 것처럼 이제 당신을 죽이려고 찾고 있습니다. 그는 민중의 봉기를 두려워하며 당신을 죽이기로 결심했습니다. 우리가 당신이 피할 수 있도록 경고하는 것입니다.”
171:4.5 이 말에는 어느 정도 사실이 있었다. 나사로의 부활은 헤롯을 크게 두려움에 빠뜨렸고, 산헤드린이 재판도 없이 감히 예수를 정죄했다는 사실을 알게 되자, 헤롯은 예수를 죽이거나 자신의 영토에서 내쫓기로 마음먹었다. 그는 실제로 그를 처형하고 싶지는 않았으며, 그를 죽여야 할 필요가 없기를 바랐다.
171:4.6 예수는 바리새인들의 말을 들은 뒤 대답했다. “나는 헤롯이 하늘 왕국의 복음을 두려워한다는 것을 알고 있다. 그러나 틀림없다. 그는 인자가 대제사장들의 손에 넘겨져 고난을 당하고 죽임을 당하기 위해 예루살렘으로 올라가는 것을 더 바랄 것이다. 그는 요한의 피로 자신의 손을 더럽히고 나서 인자의 죽음에 대한 책임까지 지기를 원하지 않을 것이다. 가서 그 여우에게 말하라. 인자는 오늘 페레아에서 설교하고, 내일 유대로 갈 것이다. 셋째 날에 그는 그의 지상 사명을 완성하고 아버지께로 올라갈 준비를 할 것이다.”
171:4.7 그리고 예수는 사도들에게 말했다. “옛적부터 예언자들은 예루살렘에서 죽임을 당해 왔다. 따라서 인자가 인간의 편견의 대가로, 그리고 종교적 편견과 영적 무지의 결과로 자신을 제물로 바치는 것이 아버지 집의 도성으로 올라가는 것이 마땅하다. 오 예루살렘아, 예루살렘아! 예언자들을 죽이고 진리의 교사들을 돌로 치는구나! 암탉이 제 새끼를 날개 아래 모으듯 내가 네 자녀들을 여러 번 모으려고 했으나, 너희는 허락하지 않았다. 보라, 너희 집이 너희에게 버려진 채 황폐하게 남겨질 것이다! 너희는 여러 번 나를 보려고 하겠지만 보지 못할 것이다. 그때 너희는 나를 찾겠으나 찾지 못할 것이다.” 그리고 그는 그들 곁에 있는 사람들에게 말했다. “그럼에도 불구하고, 우리는 예루살렘으로 가서 유월절에 참석하고 하늘에 계신 아버지의 뜻을 이루는 것이 합당하다.”
171:4.8 혼란스럽고 당혹스러운 신자들이 이날 예수를 따라 여리고로 들어갔다. 사도들은 예수의 왕국에 대한 선언에서 확실한 최후의 승리의 음성만을 분별할 수 있었다. 그들은 그가 다가오는 좌절에 대한 경고를 받아들일 준비가 되어 있지 않았다. 예수께서 ‘셋째 날에 일어날 것’이라고 말씀하셨을 때, 그들은 이 말씀을 유대 종교 지도자들과의 불쾌한 예비 접전 후 왕국이 즉시 승리한다는 의미로 받아들였다. 셋째 날은 ‘곧’ 또는 ‘그 후 곧’이라는 뜻으로 사용되던 일반적인 유대인 관용 표현이었다. 예수께서 ‘일어나는 것’에 대해 말씀하셨을 때, 그들은 그가 왕국의 부활을 의미한다고 생각했다.
171:4.9 예수는 이 신자들에게 메시아로 받아들여졌고, 유대인들은 고난받는 메시아라는 개념 자체를 가지고 있지 않았다. 그들은 예수가 자신의 죽음을 통해 이루어야 할 많은 일들이 그의 삶으로는 결코 성취될 수 없다는 것을 이해하지 못했다. 사도들이 예루살렘까지 그를 따라갈 용기를 갖게 한 것은 나사로의 부활이었으나, 이 어려운 시기에 주를 지탱해 준 것은 변모의 기억이었다.

5. 여리고의 소경
171:5.1 3월 30일 목요일 오후 늦게, 예수와 사도들은 약 200명의 추종자들을 이끌고 여리고 성벽에 가까이 이르렀다. 그들이 성문 근처에 도달했을 때, 거지들의 무리를 만났고 그 가운데에는 어린 시절 시력을 잃었던 바르티매오라는 나이 든 맹인이 있었다. 이 소경 거지는 예수에 관한 많은 이야기를 들었으며, 예수가 예루살렘에서 소경 요시야를 치유했다는 사실도 알고 있었다. 그는 예수가 마지막으로 여리고를 방문했다는 사실을 예수께서 이미 베다니로 떠난 뒤에야 알게 되었으며, 예수가 다시 여리고를 지나갈 때는 반드시 자신의 시력 회복을 요청하겠다고 굳게 결심하고 있었다.
171:5.2 예수가 다가오고 있다는 소식은 여리고 전역에 퍼졌고, 수백 명의 주민이 그를 맞으러 나왔다. 이 큰 무리가 예수를 호위하며 성 안으로 돌아올 때, 바르티매오는 많은 사람들의 발걸음 소리를 듣고 무언가 특별한 일이 일어나고 있음을 알아차렸고, 자신 가까이 서 있던 이들에게 무슨 일이 일어나고 있는지 물었다. 한 거지가 대답했다. “나사렛 예수가 지나가고 있다.” 바르티매오는 예수가 다가오고 있다는 말을 듣자마자 목소리를 높여 외쳤다. “예수여, 예수여, 나를 불쌍히 여기소서!” 몇몇 사람들이 그에게 조용히 하라고 꾸짖었으나, 그는 더욱 크게 외쳤다.
171:5.3 예수는 이 소경의 외침을 듣고 멈추어 섰다. 그리고 곁에 있던 사람들에게 말했다. “그를 내게 데려오라.” 그러자 그들은 바르티매오에게 다가가 말했다. “용기를 내라. 우리와 함께 가자. 주께서 너를 부르신다.” 바르티매오는 이 말을 듣고 망토를 내던지고 도로 한가운데로 뛰어나갔고, 사람들은 그를 예수께 인도했다. 예수는 그에게 물었다. “내가 너에게 무엇을 해주기를 원하느냐?” 그러자 소경이 대답했다. “제 시력을 회복하게 해 주십시오.” 예수는 그의 간청을 들으시고 그의 믿음을 보시며 말씀하셨다. “네 시력을 얻을 것이다. 네 길을 가라. 네 믿음이 너를 온전히 낫게 하였다.” 즉시 그는 시력을 되찾았고, 예수가 여리고를 떠날 때까지 그와 함께 따라다니며 하나님을 찬양했다. 이후 그는 앞장서서 자신이 여리고에서 어떻게 시력을 회복했는지를 사람들에게 전했다.

6. 삭개오와의 만남
171:6.1 주께서 이끄시는 무리가 여리고에 들어섰을 때는 해가 저물어 가고 있었고, 예수는 그곳에서 밤을 보내기로 하셨다. 예수가 세관 근처를 지나갈 때, 세리장 삭개오가 마침 그곳에 있었다. 그는 예수에 대해 많은 이야기를 들었으며, 이번에는 반드시 그가 어떤 사람인지 직접 보겠다고 마음먹었다. 그러나 군중이 너무 많았고, 그는 키가 작아서 볼 수 없었다. 삭개오는 군중이 시내 중심부로 향하는 것을 보고, 예수가 지나가는 모습을 보기 위해 앞서 달려가 돌무화과나무에 올라갔다. 예수가 그곳에 이르렀을 때 멈추어 서서 그를 올려다보며 말했다. “삭개오야, 서둘러 내려오라. 오늘 나는 네 집에 머물러야 하겠다.” 삭개오는 이 놀라운 말씀에 기뻐하며 급히 나무에서 내려와 예수를 맞이했다.
171:6.2 그들은 곧바로 삭개오의 집으로 갔고, 여리고 사람들은 예수가 세리장과 함께 머무르는 것을 보고 크게 놀랐다. 근처에 있던 한 바리새인은 “이 사람이 죄인과 함께 묵으러 갔구나”라고 말하며 불평했다. 예수는 이 말을 듣고 삭개오를 바라보았고, 삭개오는 곧 서서 말했다. “여리고 사람들이여, 내 말을 들으십시오. 나는 세리장이며 죄인이지만, 위대한 선생님께서 내 집에 머무르려고 오셨습니다. 이제 나는 내 재산의 절반을 가난한 사람들에게 나누어 주겠으며, 만일 내가 누구에게 부당하게 거둔 것이 있다면 네 배로 갚겠습니다.”
171:6.3 예수는 삭개오의 말을 들으시고 말씀하셨다. “오늘 이 집에 구원이 임하였다. 이 사람도 참으로 아브라함의 아들이다.” 그리고 주위에 모인 사람들에게 말씀하셨다. “내가 잃어버린 자를 찾아 구원하러 왔다고 너희에게 항상 말해 왔다. 그러므로 우리가 하는 일을 비난하지 말라.”
171:6.4 그들은 그날 밤 삭개오의 집에서 묵었다. 다음 날, 그들은 유월절을 지키기 위해 예루살렘으로 가는 길에 베다니로 이어지는 ‘강도들의 길’을 따라 올라갔다.

7. “예수가 지나가며”
171:7.1 예수는 어디를 가든지 기쁨을 전파했다. 그는 은혜와 진리로 가득 차 있었다. 그의 동료들은 그의 입에서 나오는 은혜로운 말들에 놀라움을 금치 못했다. 은혜는 길러낼 수 있지만, 은혜로움은 사랑으로 충만한 혼에서 뿜어져 나오는 우정의 향기이다.
171:7.2 선함은 항상 존경을 불러일으키지만, 은혜가 없으면 종종 애정을 멀리한다. 선함은 은혜로울 때만 보편적으로 매력적이며, 선함은 매력적일 때만 효과적이다.
171:7.3 예수는 사람들을 진정으로 이해했기 때문에 진정한 동정심을 나타내고 진심 어린 연민을 보여줄 수 있었다. 그러나 그는 드물게 연민에 빠지곤 했다. 그의 연민은 끝이 없었지만, 그의 동정심은 실질적이고 개인적이며 건설적이었다. 고통에 익숙해진다고 해서 무관심해진 적이 없었으며, 고통받는 혼들에게 사역할 때 그들의 자기 연민을 키우는 일도 없었다.
171:7.4 예수는 사람들을 진정으로 사랑했기 때문에 그들을 크게 도울 수 있었다. 그는 각 남자, 각 여자, 각 어린이를 진정으로 사랑했다. 그는 사람의 마음과 생각을 완전히 알았기 때문에 진정한 친구가 될 수 있었다. 그는 관심이 많고 날카로운 관찰자였으며, 인간의 필요를 이해하는 데 능숙했고, 인간의 갈망을 탐지하는 데 뛰어났다.
171:7.5 예수는 결코 서두르지 않았다. 그는 지나가면서 사람들을 위로할 시간을 항상 가졌다. 그리고 그는 항상 친구들이 편안함을 느끼도록 만들었다. 그는 매력적인 청취자였고, 그의 동료들의 혼을 쓸데없이 들추지 않았다. 그가 갈급한 마음을 위로하고 목마른 혼들을 돌볼 때, 자비를 받는 이들은 자신이 그에게 고백한다고 느끼기보다는 그와 의논하고 있다고 느꼈다. 그들은 예수가 자신들에게 깊은 믿음을 가지고 있음을 보았기에 그에게 무한한 신뢰를 가졌다.
171:7.6 예수는 사람들에 대해 호기심을 가지거나, 그들을 지시하고 관리하거나 추적하려는 욕구를 결코 드러내지 않았다. 그는 그와 교류한 모든 이들에게 깊은 자신감과 강한 용기를 불어넣었다. 그가 어떤 사람에게 미소를 지을 때, 그 사람은 그의 문제들을 해결할 능력이 더 증가함을 경험했다.
171:7.7 예수는 사람들을 너무 사랑하고 지혜롭게 사랑했기 때문에, 필요한 경우 그들에게 엄격하게 대하는 것을 결코 주저하지 않았다. 그는 종종 도움을 요청함으로써 사람을 돕기 시작하곤 했다. 이렇게 해서 그는 관심을 불러일으키고 인간 본성의 더 나은 면에 호소했다.
171:7.8 주는 그의 옷자락을 만져 치유받기를 원했던 여인의 미신 속에서도 구원하는 믿음을 분별할 수 있었다. 그는 설교를 멈추거나 무리를 붙잡아 두면서까지 한 사람, 심지어는 어린아이의 필요를 돌보는 일에 항상 준비되어 있었고, 기꺼이 그 일을 했다. 위대한 일들이 일어난 것은 사람들이 예수에 대한 믿음을 가졌기 때문일 뿐만 아니라, 예수도 그들에 대한 믿음을 크게 가졌기 때문이었다.
171:7.9 예수가 말하거나 행한 정말 중요한 일들 대부분은 그가 "지나가며" 우연히 일어난 것처럼 보였다. 그의 지상 사역에는 전문가적인 것이나, 잘 계획된 것이나, 사전에 의도된 것이 거의 없었다. 그는 삶을 여행하며 자연스럽고 우아하게 건강을 베풀고 행복을 퍼뜨렸다. "그는 두루 다니며 선을 행했다"는 말이 문자 그대로 사실이었다.
171:7.10 모든 시대의 주의 추종자들은 "지나가며" 사역을 배우고, 일상적인 의무를 수행하면서 이타적인 선을 행하는 법을 배워야 할 것이다.

8. 파운드의 비유
171:8.1 예수와 그의 사도들은 전날 밤 늦게까지 삭개오와 그의 가족에게 파라다이스의 복음을 가르쳤기 때문에, 여리고를 떠난 시간은 정오 무렵이었다. 벳바니로 가는 오르막길의 중간쯤에서 그들은 멈추어 점심을 먹었고, 무리들은 예루살렘으로 계속 올라갔다. 그들은 예수와 사도들이 그날 밤 올리브 산에서 머물 것이라는 사실을 알지 못했다.
171:8.2 파운드의 비유는 모든 제자를 위해 말한 달란트의 비유와는 달리 주로 사도들에게 이야기한 것이며, 아켈라오스가 유대 왕국의 통치를 받기 위해 로마로 갔던 실제 사건을 바탕으로 한 것이었다. 삭개오의 집이 아켈라오스의 옛 궁전과 매우 가까웠고, 그의 수로가 여리고를 떠나는 길을 따라 있었기 때문에, 이 이야기가 자연스럽게 그들에게 연상되었다.
171:8.3 예수는 말했다. “너희는 인자가 예루살렘으로 가서 왕국을 받으러 간다고 생각하지만, 나는 너희가 실망하게 될 것이라고 선언한다. 어떤 왕자가 왕국을 받으러 먼 나라로 갔으나, 그가 돌아오기 전에 그 지방의 시민들은 마음속으로 그를 거부하고 사절단을 보내 ‘우리는 이 사람이 우리를 다스리는 것을 원하지 않는다’고 말하지 않았느냐? 이 왕이 세속적인 통치에서 거부된 것처럼, 인자는 영적 통치에서 거부될 것이다. 나의 왕국은 이 세상의 것이 아니다. 그러나 만약 인자가 그의 백성들에게 영적 통치를 받았더라면, 그는 사람들의 혼의 왕국을 받아들였을 것이다. 사람들이 나의 영적 통치를 거부하더라도, 나는 돌아와 지금 내게 받혀지지 않은 이 영적 왕국을 다른 이들로부터 받을 것이다. 너희는 지금 인자가 거부되는 것을 보겠지만, 다른 시대에는 아브라함의 자손들이 지금 거부하는 것을 받아들이게 될 것이다.”
171:8.4 “그리고 이제, 이 거부된 귀족처럼, 나는 나의 열두 종들, 특별한 청지기들을 불러 너희 각자의 손에 한 파운드씩을 주겠다. 그리고 내가 없는 동안 너희가 받은 것을 가지고 성실히 일하여, 내가 돌아왔을 때 너희가 청지기의 직무를 충실히 수행했음을 보이도록 하라.”
171:8.5 “그리고 이 거부된 아들이 돌아오지 않더라도, 다른 아들이 보내져 이 왕국을 받을 것이며, 그는 너희 모두를 불러 청지기로서의 보고를 받을 것이고, 너희의 수고로 인해 기뻐할 것이다.”
171:8.6 “그리고 나중에 이 청지기들이 회계 보고를 위해 불려 왔을 때, 첫 번째 종이 나아와 ‘주여, 당신의 파운드로 열 파운드를 더 만들었습니다’라고 말했다. 그의 주인은 말했다. ‘잘했다. 너는 충실한 종이다. 네가 이 일을 성실히 했으니, 내가 너에게 열 개의 도시를 다스릴 권한을 주겠다.’ 두 번째 종이 와서 말했다. ‘주, 당신이 맡기신 파운드가 다섯 파운드를 만들었습니다.’ 주인은 말했다. ‘그러면 너를 다섯 도시의 통치자로 삼겠다.’ 마지막 종이 나아와 말했다. ‘주, 보십시오. 여기에 당신의 파운드가 있습니다. 내가 이것을 손수건에 싸서 보관했습니다. 당신이 두지 않은 것을 거두고, 심지 않은 것을 수확하려 한다고 믿었기 때문에 두려웠습니다.’ 그러자 그의 주인은 말했다. ‘게으르고 불충실한 종아, 나는 네 입에서 나온 말로 너를 판단할 것이다. 네가 내가 심지 않은 곳에서 거두는 사람이라는 것을 알았다면, 적어도 내 돈을 돈 바꾸는 사람에게 맡겨 내가 돌아왔을 때 이자와 함께 받게 했어야 하지 않겠느냐?’”
171:8.7 “그리고 통치자는 곁에 서 있는 자들에게 말했다. ‘이 게으른 종에게서 파운드를 빼앗아 열 파운드를 가진 자에게 주라.’ 사람들이 이미 그 자가 열 파운드를 가졌다고 말하자, 주인은 말했다. ‘가진 자는 더욱 받을 것이지만, 가지지 않은 자는 가진 것마저도 빼앗길 것이다.’”
171:8.8 사도들은 이 비유와 달란트 비유의 차이를 알고자 했지만, 예수는 그들의 질문에 “이 말을 마음에 깊이 새기고, 너희 각자가 그 의미를 깨닫도록 하라”고만 대답했다.
171:8.9 이 두 비유의 의미를 가장 잘 가르친 사람은 나다니엘이었으며, 그는 이후 수년 동안의 가르침을 다음과 같은 결론으로 요약했다.
171:8.10 1. 능력은 인생의 기회를 평가하는 실제적 기준이다. 능력을 초과한 성취에 대해서는 책임을 물을 수 없다.
171:8.11 2. 신실함은 인간 신뢰성의 정확한 척도이다. 작은 일에 신실한 자는 큰 일에서도 자신의 재능에 맞게 신실할 것이다.
171:8.12 3. 주는 동일한 기회에 대해 더 작은 신실함을 보이는 자에게는 더 적은 보상을 주신다.
171:8.13 4. 더 적은 기회 속에서 같은 신실함을 보이면, 같은 보상을 받는다.
171:8.14 점심을 마친 후, 예수를 따르던 군중이 예루살렘으로 떠난 다음, 예수는 길가 바위 그늘에서 사도들 앞에 서서 서쪽을 가리키며 명랑하면서도 위엄 있게 말했다. “오라, 형제들아, 예루살렘으로 가서 우리를 기다리는 것을 받자. 그러면 하늘 아버지의 뜻을 모두 이루게 될 것이다.”
171:8.15 이렇게 해서 예수와 그의 사도들은 필사 인간의 육체를 입고, 예수가 예루살렘으로 들어가는 마지막 여정을 계속해 나아갔다.




제 172 편 예루살렘으로 가면서

172:0.1 예수와 사도들은 서기 30년 3월 31일 금요일 오후 4시가 조금 지나 베다니에 도착했다. 나사로와 그의 자매들, 그리고 그들의 친구들은 그들을 기다리고 있었으며, 매일 많은 사람들이 나사로의 부활에 대해 이야기하러 찾아왔기 때문에, 예수는 나사로의 아버지가 죽은 뒤부터 마을의 중심 인물이 된 시몬이라는 이웃 신자의 집에서 머물 준비가 되어 있다는 사실을 전해 들었다.
172:0.2 그날 저녁, 예수는 많은 방문객을 맞이했으며, 베다니와 벳파게의 평범한 사람들은 그를 환영하기 위해 최선을 다했다. 많은 사람들은 예수가 산헤드린의 사형 선고를 무시하고 예루살렘에 들어가 유대인의 왕으로 자신을 선포할 것이라고 믿었으나, 나사로와 마르다, 그리고 마리아는 예수가 그런 종류의 왕이 아니라는 것을 알고 있었고, 이번이 예루살렘과 베다니를 향한 그의 마지막 방문이 될 것이라는 느낌을 희미하게 갖고 있었다.
172:0.3 대제사장들은 예수가 베다니에 머물고 있다는 소식을 들었지만, 그의 친구들 사이에서 그를 붙잡으려 하지 않고, 그가 예루살렘에 들어올 때까지 기다리기로 했다. 예수는 이 모든 것을 알고 있었지만, 위엄 있는 평온함을 유지했다. 그의 친구들은 그가 이렇게 침착하고 온화한 모습을 본 적이 없었다. 사도들조차 산헤드린이 모든 유대인에게 그를 넘기라고 명령했음에도 그가 무심한 듯 보이는 데 놀랐다. 그날 밤, 주가 쉬는 동안 사도들은 둘씩 짝을 지어 그를 지켰으며, 그들 중 여러 명은 칼을 차고 있었다. 이튿날 아침 일찍, 그들은 예루살렘에서 온 수백 명의 순례자들이 안식일임에도 불구하고 예수와 나사로를 보기 위해 몰려온 소리에 깨어났다.

1. 베다니에서의 안식일
172:1.1 유대 외부에서 온 순례자들과 유대 당국 모두가 “예수가 잔치에 오실 것이라고 생각합니까?”라고 물었다. 그러므로 사람들이 예수가 베다니에 있다는 소식을 들었을 때 기뻐했지만, 대제사장들과 바리새인들은 당황했다. 그들은 예수를 자신의 통제 아래 두게 된 것을 기뻐하면서도, 그의 담대함 때문에 불편함을 느꼈다. 그들은 예수가 이전에 베다니를 방문했을 때 나사로가 죽은 자 가운데서 살아났던 일을 기억하고 있었고, 나사로는 예수의 적들에게 커다란 걸림돌이 되고 있었다.
172:1.2 유월절 엿새 전, 안식일이 끝난 저녁, 베다니와 벳파게의 모든 사람들은 시몬의 집에서 열린 공개 연회에서 예수의 도착을 축하했다. 이 만찬은 예수와 나사로를 기리기 위해 열렸으며, 산헤드린의 명령에 대항하는 의미도 있었다. 마르다는 음식을 준비했고, 그녀의 자매 마리아는 유대의 관습에 따라 연회 자리에 앉지 않고 구경꾼들 사이에 있었다. 산헤드린의 요원들이 그곳에 있었으나, 예수를 그의 친구들 가운데서 체포하는 것을 두려워했다.
172:1.3 예수는 시몬과 함께 그의 이름을 딴 옛날의 여호수아에 대해 이야기했다. 그는 여호수아와 이스라엘 백성이 여리고를 통해 예루살렘으로 올라갔던 이야기를 전하며, 여리고 성벽이 무너졌다는 전설을 언급하고 말했다. “나는 그런 돌과 벽돌로 된 성벽에 관심이 없다. 그러나 나는 아버지의 사랑을 모든 사람에게 전하여 편견, 이기심, 증오의 벽이 무너지게 하고 싶다.”
172:1.4 연회는 즐겁고 평온하게 진행되었지만, 모든 사도들은 매우 진지했다. 예수는 특히 밝았고, 식탁에 앉기 전까지 아이들과 놀고 있었다.
172:1.5 만찬이 거의 끝날 무렵까지 특별한 일이 없었다. 그러나 나사로의 자매 마리아가 구경꾼들 사이에서 나와 예수가 손님들과 함께 앉아 있던 자리로 다가왔다. 그녀는 매우 드물고 값비싼 향유가 담긴 큰 병을 열어 주의 머리에 붓기 시작했으며, 발에도 부어 자신의 머리카락으로 닦았다. 집 안은 향유의 향기로 가득 찼고, 모든 이들은 마리아의 행동에 놀랐다. 나사로는 말없이 바라보았지만, 일부 사람들은 너무 값비싼 향유를 이렇게 사용하는 것에 불만을 표시했다. 가룟 유다는 안드레에게 가까이 다가가 말했다. “이 향유를 팔아 그 돈을 가난한 자들에게 주었으면 더 좋았을 텐데요. 주께 말씀드려 이 낭비를 꾸짖어 주시도록 하세요.”
172:1.6 예수는 그들의 생각과 말을 알고, 마리아의 머리에 손을 얹고 온화한 표정으로 말했다. “그녀를 괴롭히지 말라. 그녀는 마음속에 있는 선한 일을 행했다. 너희는 가난한 자들을 항상 곁에 두고 있으니 언제든지 그들에게 선을 행할 수 있다. 그러나 나는 항상 너희와 함께 있지 않을 것이다. 나는 곧 아버지께 갈 것이다. 이 여인은 내 몸을 장례를 위해 오랫동안 이 향유를 준비해 왔다. 그리고 지금 내 죽음을 예비하여 이 기름 부음을 행했으니, 그녀의 만족을 막아서는 안 된다. 마리아는 내가 죽음과 아버지께로의 승천에 대해 말해온 것을 믿었고, 오늘 밤의 행동으로 모든 사람 앞에 그것을 증언한 것이다. 내가 진실로 말하노니, 앞으로 이 복음이 전해지는 모든 곳마다 그녀가 한 일이 그녀를 기념하여 전해질 것이다.”
172:1.7 이 말로 인해 가룟 유다는 개인적 모욕을 깊이 느꼈고, 결국 상한 감정을 복수로 바꾸었다. 그는 여러 차례 은밀하게 그런 생각을 품었지만, 이제는 노골적으로 마음속에서 사악한 계획을 키웠다. 일부 사람들은 그를 조용히 부추기기도 했다. 이 향유의 값은 한 남자의 1년 수입에 해당하는 거액으로, 오천 명에게 빵을 먹일 수 있을 정도였다. 그러나 마리아는 예수를 진심으로 사랑했다. 그녀는 그의 죽음을 위해 이 귀한 향유를 준비했고, 예수께서 살아 계시는 동안 그것을 바치기 위해 결심했으므로, 누구도 그녀의 결정을 흔들 수 없었다.
172:1.8 나사로와 마르다는 마리아가 이 향유를 사기 위해 오랫동안 돈을 모아왔다는 것을 알고 있었고, 그녀가 원하는 대로 하도록 전적으로 지지했다. 그들은 부유했기 때문에 이런 헌신을 감당할 수 있었다.
172:1.9 대제사장들은 베다니에서 예수와 나사로를 위한 이 저녁 연회 소식을 듣고, 나사로에 대해 어떻게 할지 논의하기 시작했다. 그리고 곧 나사로도 죽여야 한다는 결론에 이르렀다. 그들은 나사로가 살아 있는 한, 예수를 죽이는 것은 아무런 효과가 없을 것이라고 판단했다. 예수가 죽은 자 가운데서 그를 살렸다는 사실을 허용하는 한, 예수를 제거하는 일은 의미가 없었다.

2. 일요일 아침 사도들과 함께
172:2.1 이 주일 아침, 시몬의 아름다운 정원에서 주는 열두 사도들을 불러 모아 예루살렘에 들어가기 전 마지막 지침을 주었다. 그는 예루살렘에서 아버지께 돌아가기 전에 여러 설교와 많은 가르침을 전하게 될 것이라고 말했지만, 사도들에게 이번 유월절 기간 동안 공적인 활동을 하지 말라고 권고했다. 그들은 그의 곁에 머물며 “깨어 기도하라”는 지시를 받았다. 예수는 많은 사도들과 가까운 추종자들이 이미 칼을 숨기고 있다는 사실을 알고 있었지만, 이에 대해 일절 언급하지 않았다.
172:2.2 이날 아침 주의 지침에는 그들이 가버나움 근처에서 임명을 받은 날부터 오늘 예루살렘에 들어갈 준비를 하는 이 날에 이르기까지의 사역에 대한 간단한 회고가 포함되어 있었다. 사도들은 묵묵히 들었으며, 어떤 질문도 하지 않았다.
172:2.3 같은 아침 일찍, 다윗 세베대는 펠라 야영지의 장비를 판매한 수익금을 유다에게 넘겼고, 유다는 그 대부분을 시몬, 즉 그들의 호스트에게 맡겨 예루살렘 입성 중 발생할 수 있는 긴급한 상황에 대비해 보관하도록 했다.
172:2.4 사도들과의 회의를 마친 후, 예수는 나사로와 따로 이야기를 나누며 산헤드린의 복수심에 희생되지 않도록 각별히 조심하라고 권고했다. 나사로는 이 충고를 받아들였고, 며칠 후 산헤드린의 체포 명령이 내려지자 필라델피아로 피신했다.
172:2.5 예수의 모든 추종자들은 다가오는 위기를 어느 정도 감지하고 있었지만, 주의 평소와는 다른 밝은 태도와 특별히 따뜻한 유머 때문에 그 심각성을 온전히 깨닫지 못했다.

3. 예루살렘으로의 출발
172:3.1 베다니는 성전에서 약 2마일 떨어져 있었으며, 그 주일 오후 1시 30분에 예수는 예루살렘으로 출발할 준비를 했다. 그는 베다니와 그 단순한 사람들에 대해 깊은 애정을 느꼈다. 나사렛, 가버나움, 그리고 예루살렘은 그를 거부했지만, 베다니는 그를 받아들였고 믿었다. 거의 모든 남자, 여자, 아이들이 신자였던 이 작은 마을에서, 그는 지상 증여의 가장 강력한 업적인 나사로의 부활을 베다니에서 행하기로 결정했다. 그는 마을 사람들이 믿도록 나사로를 부활시킨 것이 아니라, 그들이 이미 믿고 있었기 때문에 그렇게 하셨다.
172:3.2 예수는 아침 내내 예루살렘 입성에 대해 생각했다. 그는 공적인 찬양을 억제해 왔지만, 이번은 달랐다. 그의 육신 삶이 끝나 가고 있었고, 산헤드린이 이미 그의 죽음을 선고했기 때문에, 제자들이 감정을 자유롭게 표현하게 하는 것이 이제는 해가 되지 않는다고 보셨다.
172:3.3 예수가 이 공개 입성을 결정한 것은 대중의 환심을 얻으려는 것도, 권력을 잡으려는 것도 아니었다. 또한 사도들과 제자들의 인간적 기대를 만족시키기 위해서만 그렇게 한 것도 아니었다. 그는 환상을 좇지 않았고, 이번 방문의 결과 역시 정확히 알고 있었다.
172:3.4 예수는 공개 입성을 결심한 후, 그 실행 방법을 선택해야 했다. 그는 여러 메시아 예언들을 살펴보았으나, 그가 일관되게 따를 수 있는 구절은 하나뿐이었다. 대부분의 예언은 다윗의 후계자로서 이스라엘을 외세에서 해방할 강력한 왕을 묘사했지만, 한 구절은 평화로운 메시아를 언급했다. 바로 스가랴의 말씀이다. “시온의 딸아, 크게 기뻐하라. 예루살렘의 딸아, 외치라. 보라, 네 왕이 네게 오나니, 그는 공의로우며 구원을 가져오며, 겸손하여 나귀를 타나니, 나귀의 새끼를 타고 오리라.”
172:3.5 전쟁을 치르는 왕은 말을 타고 들어가지만, 평화와 친교의 사명을 지닌 왕은 나귀를 타고 들어갔다. 예수는 사람의 아들로서 평화의 상징인 나귀를 타고 들어가고자 했다.
172:3.6 예수는 그의 왕국이 세속적 왕국이 아니라 순전히 영적이라는 사실을 사도들에게 가르쳐 왔지만, 그들은 이해하지 못했다. 이제 그는 개인적인 가르침으로 이루지 못한 것을 상징적 행위로 나타내려 했다. 그래서 정오 식사 후 베드로와 요한을 불러 벳파게로 보내며, “길이 갈라지는 곳에 나귀 새끼가 묶여 있을 것이다. 그것을 풀어 오너라. 누가 묻거든 ‘주께서 필요로 하신다’고 말하라”고 지시했다. 제자들은 그대로 했고, 주인이 “너희 주가 갈릴리의 예수라면 가져가라”고 하여 나귀를 데려올 수 있었다.
172:3.7 이때까지 수백 명의 순례자들이 예수 주위에 모여 있었다. 다윗 세베대와 그의 전령 동료들은 예루살렘으로 내려가 “예수가 승리의 입성을 한다”고 순례자들에게 알렸고, 소식은 순식간에 퍼졌다. 이에 여러 무리가 예루살렘에서 빠져나와 예수를 맞이하려고 몰려왔으며, 일부는 그가 메시아임을 믿었다. 올리브산 너머 길에서 이 두 무리는 서로 마주쳤다.
172:3.8 베다니에서 행렬이 출발할 때, 제자들과 순례자들 사이에서 큰 환희가 일어났다. 출발 직전, 처음 여성단의 열두 여인과 몇몇 동료들도 합류하여 이 이례적인 행렬에 기쁜 마음으로 동참했다.
172:3.9 출발 직전, 알패오 쌍둥이들은 겉옷을 나귀 위에 깔고 예수께서 앉도록 도왔다. 행렬이 올리브산 정상으로 올라가자 군중은 자기 겉옷을 길에 깔고, 나뭇가지를 꺾어 카펫을 만들며 외쳤다. “다윗의 아들에게 호산나! 주의 이름으로 오시는 이에게 복이 있으라! 하늘로부터 오는 왕국에 복이 있으라!”
172:3.10 예수는 산 정상에 이르기 전까지 밝은 표정으로 행렬을 인도했다. 그러나 도시와 성전이 내려다보이는 지점에 이르자, 갑자기 멈추었다. 그는 도시를 바라보며 눈물을 흘렸고, 무리들은 깊은 침묵에 빠졌다. 예수는 감정이 복받친 목소리로 말했다. “오 예루살렘아, 이 날에 평화의 길을 알았더라면 얼마나 좋았겠느냐! 그러나 이제 이 영광은 너에게서 감추어졌도다. 머지않아 너의 적들이 너를 에워싸고 포위하며, 돌 하나도 남지 않게 할 것이다. 너는 하나님의 방문을 알아보지 못했다.”
172:3.11 말씀을 마친 후, 행렬은 산을 내려갔고, 곧 예루살렘에서 나온 또 다른 거대한 무리가 합류했다. 예수는 이런 극적인 장면을 계획한 적이 없었다. 그것은 다른 사람들의 행동이었다.
172:3.12 예수를 따르는 환호하는 군중과 함께 바리새인과 그의 적들도 있었다. 그들은 이 갑작스러운 대중의 열정에 당황해 감히 그를 체포하지 못했다. 반란이 일어날까 두려웠기 때문이다.
172:3.13 예루살렘에 가까워지자 바리새인 몇 명이 다가와 말했다. “선생님, 제자들에게 더 조용히 하라고 하십시오.” 예수는 대답했다. “이들을 막을 수 없다. 만약 그들이 침묵한다면 돌들이 외칠 것이다.”
172:3.14 바리새인들은 서둘러 성전으로 돌아가 산헤드린에게 “우리가 아무리 막아도 소용없다. 온 세상이 그를 따르려 하고 있다”고 보고했다.
172:3.15 이 겉보기에 자발적인 열광 속에 깊은 신념은 없었다. 이들은 기뻐했지만, 그 기쁨은 오래가지 않을 것이었다. 산헤드린이 예수를 반대하기 시작하고, 그가 기대했던 방식의 왕국을 세우지 않자, 같은 무리는 그를 거부할 준비가 되어 있었다.
172:3.16 그러나 온 도시는 큰 소동에 빠졌고, 사람들은 서로에게 “이 사람이 누구인가?”라고 물었다. 군중은 대답했다. “이 사람은 갈릴리 예언자 예수 나사렛이다.”

4. 성전을 둘러보다
172:4.1 알패오 쌍둥이가 나귀를 주인에게 돌려주러 간 사이, 예수와 열 명의 사도들은 동행자들로부터 떨어져 성전 주위를 거닐며 유월절 준비 상황을 살펴보았다. 산헤드린은 무리를 두려워해 그를 해치려 하지 않았고, 이것이 바로 예수가 군중이 환호하도록 허락한 이유 중 하나였다. 사도들은 예수가 성전에 들어선 순간 체포되지 않도록 막을 수 있는 유일한 인간적 요인이 바로 이 대중의 환호였다는 사실을 거의 이해하지 못했다. 예수는 예루살렘의 모든 사람들과 수많은 유월절 순례자들에게 복음을 들을 마지막 기회를 주고자 했으며, 그들이 원한다면 평화의 아들을 받아들일 수 있도록 하고자 했다.
172:4.2 저녁이 되어 무리들이 음식을 찾으러 흩어지자, 예수와 그의 직계 제자들은 홀로 남게 되었다. 이날은 사도들이 한 번도 경험한 적 없는 독특한 날이었다. 그들의 마음은 깊은 생각으로 가라앉아 있었지만, 누구도 말이 없었다. 그들은 성전 금고 곁에 앉아 사람들이 헌금을 넣는 것을 잠시 지켜보았다. 부자들은 많은 금액을 넣었고, 사람들은 각자 가진 것에 비례해 헌금을 드렸다. 그러다가 매우 초라한 옷차림의 가난한 과부가 와서 (작은 동전) 두 입을 헌금함에 넣는 장면을 보게 되었다. 그때 예수는 사도들이 그녀를 주목하도록 하며 말씀하셨다. “보아라. 이 가난한 과부는 다른 모든 사람보다 더 많이 넣었다. 다른 이들은 남는 것에서 헌금하였지만, 이 여인은 궁핍한 가운데 자기 생활비 전부를 넣었다.”
172:4.3 저녁이 되자 그들은 성전 뜰을 조용히 거닐었고, 예수는 이 친숙한 장면들을 둘러보며 이전 방문 때 느꼈던 감정들을 되새겼다. 그리고 말씀하셨다. “이제 베다니로 올라가 쉬자.” 예수는 베드로와 요한과 함께 시몬의 집으로 돌아갔고, 다른 사도들은 베다니와 베다파게 주변의 친구들 집에서 하룻밤을 보냈다.

5. 사도들의 태도
172:5.1 이 일요일 저녁, 베다니로 돌아오는 동안 예수는 사도들 앞에서 걸었다. 시몬의 집에 도착해 헤어질 때까지 누구도 말을 하지 않았다. 왕국의 사도들의 마음과 혼에 이러한 다양하고 설명하기 어려운 감정들이 솟구친 적은 한 번도 없었다. 이 강인한 갈릴리 사람들은 혼란스럽고 당황했으며, 앞으로 무엇이 일어날지 알지 못한 채 어리둥절해 있었다. 그들은 너무 놀라 두려워할 틈도 없었다. 다음 날을 위한 주의 계획이 무엇인지도 몰랐고, 질문조차 하지 않았다. 모두 각자의 숙소로 갔지만, 쌍둥이를 제외하고는 거의 잠들지 못했다. 그러나 그들은 시몬의 집에서 예수를 무장한 채로 지키지는 않았다.
172:5.2 안드레는 깊이 당황하고 거의 혼란 상태에 가까웠다. 그는 군중의 환호에 대해 진지하게 생각해 보려 하지 않은 유일한 사도였다. 사도단의 우두머리로서의 책임감 때문에, 그는 호산나를 외치는 동요된 군중의 의미를 깊게 생각할 여유가 없었다. 그는 흥분 속에서 감정이 요동칠 수 있는 동료들을 지켜보느라 바빴고, 특히 베드로, 야고보, 요한, 시몬 젤로테스를 주의 깊게 살펴보았다. 이 날과 그 직후의 날들 동안, 안드레는 심각한 의심과 불안을 느꼈지만, 이런 마음을 누구에게도 표현하지 않았다. 그는 사도들 중 일부가 무기를 지니고 있는 것에 대해 염려했지만, 그의 친형인 베드로가 무장을 하고 있다는 사실은 알지 못했다. 그래서 예루살렘으로의 행진은 안드레에게 비교적 표면적인 인상을 남겼고, 그는 자신의 직책에 대한 책임감 때문에 다른 감정에 휩쓸리지 않았다.
172:5.3 시몬 베드로는 처음에는 대중의 열광에 거의 휩쓸릴 뻔했지만, 베다니로 돌아올 즈음에는 상당히 침착해졌다. 베드로는 주께서 무엇을 하려 하시는지 전혀 이해할 수 없었다. 그는 예수께서 군중의 호응을 조금도 이어가지 않았다는 사실에 깊이 실망했다. 왜 예수께서 성전에 도착했을 때 군중에게 말씀하지 않으셨는지, 혹은 최소한 사도들 중 한 명에게라도 설교하게 허락하지 않으셨는지 이해할 수 없었다. 베드로는 뛰어난 설교자였으며, 그처럼 크고 열정적인 청중을 그냥 지나치는 것을 받아들일 수 없었다. 그는 그 자리에서 성전에 모인 군중에게 왕국의 복음을 외치고 싶었다. 그러나 예수는 그들에게 유월절 주간 동안 예루살렘에서 어떤 가르침도, 설교도 하지 말라고 단호히 지시하셨다. 이 화려한 도시 입성의 결과는 베드로에게 매우 충격적이었고, 결국 그는 냉정을 되찾았지만 표현할 수 없는 슬픔에 잠겼다.
172:5.4 야고보 세베대에게 이 일요일은 당혹감과 깊은 혼란의 날이었다. 그는 일어나는 일의 의미를 파악할 수 없었고, 예수께서 이렇게 열광적인 환호를 허용하시고도 성전에 도착했을 때 단 한마디도 하지 않으신 이유를 이해할 수 없었다. 행렬이 올리브산을 내려갈 때, 특히 수천 명의 순례자들이 주를 맞이하려고 쏟아져 나오는 모습을 보았을 때, 야고보는 기쁨과 만족감, 그리고 성전에 도착했을 때 벌어질 일에 대한 깊은 두려움 사이에서 마음이 찢어지는 것 같았다. 그리고 예수께서 나귀에서 내려 천천히 성전 뜰을 거니시는 모습을 보자, 그는 낙담하고 실망했다. 야고보는 왕국을 선포할 절호의 기회를 왜 주께서 놓치셨는지 이해할 수 없었다. 그날 밤, 그의 마음은 괴로움과 참기 어려운 불확실성으로 가득 찼다.
172:5.5 요한 세베대는 예수께서 왜 이렇게 하셨는지를 어느 정도 이해하기 시작했다. 적어도 그는 이 소위 ‘예루살렘 승리 입성’의 영적 의미를 부분적으로 파악했다. 군중이 성전으로 향할 때, 요한은 나귀 새끼를 타신 예수를 보며, 한때 주께서 인용하셨던 스가랴의 예언을 떠올렸다. 그 예언은 메시아가 평화의 사람으로서 나귀를 타고 예루살렘으로 들어오는 장면을 묘사하고 있었다. 이 구절을 되새기며 요한은 그날의 상징적 의미를 점차 이해하게 되었다. 그는 이러한 통찰 덕분에 행렬의 상징성을 즐길 수 있었고, 겉보기에 허무하게 보이는 결말 때문에 지나친 우울에 빠지지 않을 수 있었다. 요한은 본래 상징으로 사고하고 느끼는 성향이 있었다.
172:5.6 빌립은 갑작스럽고 자발적으로 일어난 이 폭발적인 장면에 완전히 혼란스러웠다. 그는 올리브산을 내려가는 동안 이 모든 소동이 무엇을 의미하는지 판단할 수 없었다. 한편으로 그는 주께서 영광을 받으시는 모습에 기쁨을 느꼈지만, 성전에 가까워지자, 혹시 예수께서 자신에게 군중을 먹이라고 지시하지 않을까 하는 두려움이 생겼다. 그래서 예수께서 군중으로부터 조용히 물러나셨을 때, 다른 사도들이 느낀 실망감이 빌립에게는 오히려 큰 안도의 감정이었다. 수많은 군중은 그에게 항상 시험거리였다. 물질적 필요를 감당해야 한다는 생각이 사라지자, 빌립은 베드로처럼 아무 일도 일어나지 않은 것에 실망감을 표현했다. 그날 밤, 빌립은 왕국 전체의 개념에 대해 의심이 생겼지만, 그 의심을 아무에게도 털어놓지 않았다. 그는 예수를 너무 사랑했기 때문이었다.
172:5.7 나다니엘은 상징적·예언적 측면을 제외하고는, 주께서 유월절 방문객들의 지지를 모으려 한 이유를 가장 잘 이해한 사도였다. 그는 예수가 시위적인 입성을 하지 않았더라면, 산헤드린의 요원들이 그를 도시에 들어서기도 전에 체포했을 것이라고 추론했다. 그래서 주께서 성전에 도착하자마자 군중의 지지를 중단시킨 것에 전혀 놀라지 않았고, 그 행동의 전략적 효과를 즉시 이해했다. 나다니엘은 주의 진정한 동기를 이해했기 때문에 자연스럽게 침착할 수 있었고, 주의 이후 행동에 대해 다른 사도들보다 덜 당황하고 덜 실망했다. 그는 주의 인간에 대한 이해, 그리고 복잡한 상황을 해결하는 지혜에 대해 큰 신뢰를 가지고 있었다.
172:5.8 마태는 처음에 이 거대한 행렬을 보고 매우 놀랐고, 무엇을 의미하는지 이해하지 못했다. 그러나 곧 예루살렘이 구원을 가져오는 왕을 맞이하며 나귀를 타고 오리라는 스가랴의 예언이 떠올랐다. 성전에 가까워지자 그는 점점 더 열광했고, 군중의 선두에서 주께 어떤 특별한 일이 일어날 것이라고 확신했다. 바리새인 하나가 다가와 “보라, 유대인의 왕이 나귀를 타고 온다!”라고 조롱했을 때, 마태는 그를 때리고 싶은 마음을 참느라 애썼다. 그날 저녁 베다니로 돌아가는 길에 그는 누구보다 우울했으며 극도의 신경 긴장 상태였다. 그러나 아침이 되자 그는 다시 기운을 회복했다. 마태는 결국 기꺼이 패배를 받아들이는 사람이었다.
172:5.9 도마는 열두 사도 중 가장 혼란스럽고 당황스러웠다. 그는 이 특이한 장면의 의미를 이해하려 애썼지만 그저 이상하게 느껴졌다. 그의 마음 한편에는 이 모든 것이 유치하거나 심지어 어리석게 보였다. 예수께서 이런 행동을 보인 적이 없었기 때문에 더욱 이해하기 어려웠다. 성전에 도착했을 때, 도마는 이 시위가 산헤드린을 주저하게 만들어 즉시 체포하지 못하도록 하는 목적이 있었음을 추측했다. 그날 밤 그는 많은 생각을 했지만 아무 말도 하지 않았다. 잠들 무렵 그는 예수께서 이 복잡한 상황을 이렇게 넘어가신 것에 대해 묘한 재미와 안도감을 느끼기 시작했다.
172:5.10 시몬 젤로테스에게 이 일요일은 꿈과 같았다. 그는 며칠 내에 일어날 엄청난 일들을 상상했으며, 그것은 어느 정도 사실이었다. 하지만 시몬은 예수께서 다윗의 왕좌에 오르며 새로운 유대 민족의 통치를 수립하실 것이라고 굳게 믿었다. 행렬 동안 그는 산헤드린 지도자들이 그날 해 지기 전에 모두 처형될 것이라고 기대했다. 그는 가장 큰 목소리로 군중을 이끌었고 누구보다도 흥분해 있었다. 그러나 오후 5시가 되자, 그는 완전히 침묵한 채 낙담해 있었다. 그의 충격은 매우 컸고, 주의 부활 이후에야 회복될 수 있었다.
172:5.11 알패오 쌍둥이에게 이 날은 완벽했다. 그들은 행렬의 모든 순간을 즐겼고, 성전에서 조용히 시간을 보냈기 때문에 많은 사도들이 느낀 실망을 피할 수 있었다. 그들이 저녁에 베다니로 돌아왔을 때, 다른 사도들이 왜 그렇게 낙심해 있는지 이해할 수 없었다. 쌍둥이에게 이 날은 지상에서 파라다이스에 가장 가까웠던 날이며, 그들의 사도 생활 전체의 절정이었다. 그들은 모든 순간을 온 마음으로 지지했고, 그 기억은 이후의 모든 비극적인 순간?심지어 예수의 십자가형까지도?그들을 지탱해 주었다.
172:5.12 열두 사도 중 가룟 유다는 누구보다 깊은 부정적 영향을 받았다. 그는 전날 마리아의 향유 사건에서 예수의 꾸지람을 받은 뒤 불쾌함과 분노로 가득 차 있었다. 그에게 이날의 행렬은 혐오스러웠다. 그는 그것을 유치하고 터무니없는 장면으로 보았다. 나귀를 타고 도시로 들어오는 행렬을 보며, 그는 예수께서 왕이라기보다 광대처럼 보인다고 느꼈다. 이 장면은 그에게 왕국 전체에 대한 모든 희망을 포기하게 만들 뻔했다. 나사로의 부활 등 여러 이유 때문에 그는 하루 더 머물기로 했지만, 그의 마음은 이미 배반을 향해 기울어져 있었다.
172:5.13 유다는 사두개파 친구들의 조롱에 큰 영향을 받았다. 그가 최종적으로 예수와 사도들을 버리기로 마음먹게 된 직접적인 계기는 예루살렘 성문 부근에서 일어난 사건이었다. 한 유명한 사두개인(유다 가족의 친구)이 다가와 그의 등을 치며 조롱 섞인 말투로 말했다. “왜 그렇게 어두운 얼굴을 하고 있는가? 이 나사렛 예수를 유대인의 왕으로 맞이하는 것을 함께 즐기지 않겠나?” 유다는 박해에는 굴복하지 않는 사람이었지만, 조롱에는 치명적으로 약했다. 오랫동안 마음속에서 자라온 복수심에 이제는 부끄러움과 조롱에 대한 두려움이 결합되어 버렸다. 본질적으로 그는 이미 왕국의 탈영병이었고, 이제는 단지 주를 떠날 ‘명분’을 찾기만 남아 있었다.






제 173 편 월요일의 예루살렘

173:0.1 이날 월요일 이른 아침, 사전에 약속한 대로 예수와 사도들은 베다니에 있는 시몬의 집에 모였고, 짧은 회의를 마친 후 예루살렘을 향해 출발했다. 열두 사도는 주일에 일어난 전날의 경험에서 아직 벗어나지 못하여 성전을 향해 걸어가면서 이상하리만큼 침묵했다. 그들은 기대와 두려움으로 가득 차 있었고, 주의 갑작스러운 전술 변화와 이 유월절 주간 동안 공적인 가르침을 삼가라는 그의 지시에서 비롯된 어떤 거리감이 그들의 마음에 깊은 영향을 주고 있었다.
173:0.2 이 그룹이 올리브 산을 내려가는 동안, 예수가 앞장서서 걸었고 사도들은 명상에 잠긴 채 그의 뒤를 바짝 따랐다. 가룟 유다를 제외한 모든 사람의 마음속에는 오직 하나의 질문, “오늘 주께서는 무엇을 하실 것인가?”만이 자리 잡고 있었다. 그러나 유다의 마음을 사로잡은 유일한 생각은 “나는 어떻게 해야 하는가? 예수와 동료들과 계속 함께할 것인가, 아니면 여기서 물러날 것인가? 만약 떠날 것이라면 어떻게 결별할 것인가?” 하는 것이었다.
173:0.3 그들은 이날의 아름다운 아침 약 오전 9시경에 성전에 도착했다. 그들은 즉시 예수가 자주 가르치던 큰 뜰로 갔고, 그곳에서 그를 기다리던 신자들에게 인사를 건넨 후 예수는 가르치는 플랫폼 가운데 하나에 올라 모여드는 군중에게 말씀하기 시작했다. 사도들은 조금 떨어진 곳으로 물러나 이후 어떤 일이 일어날지 지켜보았다.

1. 성전 정화
173:1.1 성전 예배의 의식과 제사에 관련하여 엄청난 상업적 거래가 성장해 있었다. 다양한 희생 제물에 적합한 동물을 제공하는 사업이 형성되었는데, 숭배자가 스스로 희생 제물을 가져오는 것이 허용되긴 했지만, 그 동물은 레위기 법과 성전의 공식 검사관들이 해석한 대로 “흠이 없어야” 했다. 많은 숭배자들이 자신은 완전하다고 생각한 동물을 성전 검사관들에게서 거절당하는 굴욕을 겪었다. 그 결과, 성전에서 직접 희생 제물을 구매하는 관습이 점점 일반화되었다. 올리브산 근처에도 판매소가 있었지만, 성전 울안에서 직접 동물을 구입하는 것이 유행이 되었고, 결국 성전 뜰에서 희생 제물을 대규모로 판매하는 관습이 굳어졌다. 이로 인해 거대한 이익이 발생하는 사업이 형성되었는데, 수익의 일부는 성전 금고에 보관되었으나, 대부분은 고위 사제 가문의 손에 흘러들어 갔다.
173:1.2 성전 내 동물 판매가 번창한 이유는, 숭배자가 비록 높은 가격을 지불하더라도 추가 검사 비용이 필요 없고, 그 동물이 실제로나 기술적으로 “흠이 있다”는 이유로 거부당하지 않을 것이라는 보장을 얻을 수 있었기 때문이다. 어느 시점부터는 가난한 사람들에게까지 과도한 가격이 부과되었다. 탐욕스러운 제사장들은 몇 페니면 팔 수 있는 한 쌍의 비둘기를 가난한 자들에게 일주일 노동에 해당하는 가격으로 팔기까지 했다. “안나스의 아들들”은 이미 성전 구역 안에 독점적 시장을 형성하고 있었으며, 이 상업적 부스들은 성전이 파괴되기 약 3년 전 군중에 의해 전복될 때까지 계속 유지되었다.
173:1.3 그러나 희생 제물과 상품 판매만이 성전을 더럽힌 것은 아니었다. 이 시기 성전 구역 안에는 은행업과 상업적 환전이 번성했다. 하스몬 왕조 시대에 유대인들은 자신들의 은화를 주조했고, 성전세인 반 세겔과 각종 봉헌금을 반드시 유대 은화로 지불하도록 규정하였다. 이 때문에 팔레스타인과 로마 제국 전역에서 사용되던 여러 화폐들을 유대 반 세겔로 교환하는 환전상들이 필요해졌다. 모든 성인 남자에게 부과되는 성전세는 반 세겔이었으며, 이 동전 하나는 10센트 크기였지만 두께는 두 배가 넘었다. 유월절 전 10일 동안 공인 환전상들은 각 도시에서 부스를 열고, 그 후 예루살렘으로 이동하여 성전 뜰에서 교환을 했다. 그들은 작은 동전을 교환할 때마다 3?4센트의 수수료를 받았고, 더 큰 금액을 교환할 때는 두 배를 요구했다.
173:1.4 이 환전상들은 순례자들이 가져온 20종류 이상의 화폐를 교환하며, 모든 종류의 은행 업무로 이익을 얻고 있었다. 성전 금고와 성전 관리들은 이 상업 활동에서 엄청난 수익을 챙겼다. 성전 금고에 천만 달러 이상의 돈이 쌓이는 경우도 흔했으나, 백성들은 가난 속에서도 부당한 세금 부담을 계속 지고 살아갔다.
173:1.5 바로 이 환전상과 가축 상인들로 가득 찬 공간에서, 예수는 이날 월요일 아침 하늘나라의 복음을 가르치려 했다. 성전의 이러한 모독에 예수만 분노한 것은 아니었다. 외국에서 온 유대인 순례자들도 그들의 탐욕적 장사에 크게 분개하고 있었다. 심지어 바로 그 시각에도 산헤드린은 이 상업적 소음에 둘러싸인 방에서 정기 회의를 열고 있었다.
173:1.6 예수가 설교를 시작하려 할 때, 두 가지 사건이 그의 주의를 끌었다. 가까운 환전상 테이블에서 알렉산드리아 유대인이 부당 요금 문제로 격렬하게 항의하고 있었고, 동시에 백 마리의 황소 무리가 우리에서 다른 우리로 옮겨지며 울부짖고 있었다. 예수는 이 혼돈을 잠잠히 바라보다가, 근처에서 단순한 갈릴리 농부가 유대인들에게 조롱당하고 있는 장면을 보았다. 이 모든 것이 예수의 마음속에 깊은 정의로운 분노를 일으켰다.
173:1.7 사도들이 놀라 지켜보는 가운데, 예수는 강단에서 내려와 동물을 몰던 소년에게서 가죽 채찍을 빼앗고, 성전에서 동물들을 몰아내기 시작했다. 그는 모든 가축 우리를 열어 동물들을 밖으로 내몰았고, 성전 곳곳에서 상인들은 당황했다. 군중은 이 장면에 전율을 느끼며 환전상의 상을 뒤엎기 시작했다. 단 5분 만에 성전의 모든 상업 활동이 쓸려나갔다. 로마 경비병들이 도착했을 때는 이미 조용해져 있었고, 예수는 강단으로 돌아와 말했다. “오늘 너희는 성경의 말씀이 성취되는 것을 보았다. ‘내 집은 만민이 기도하는 집이라 일컬음을 받을 것이거늘, 너희는 그것을 강도의 소굴로 만들었도다.’”
173:1.8 예수가 말을 끝내기도 전에 군중은 호산나를 외치며 환호했고, 청소년들은 감사의 찬송을 부르며 상인들이 쫓겨난 것에 기쁨을 나타냈다. 몇몇 사제들이 달려와 말했다. “당신은 이 아이들이 뭐라고 말하는지 듣지 못합니까?” 예수는 대답했다. “너희가 읽지 못했느냐, ‘젖먹이와 어린아이의 입에서 찬양이 완전하게 되었다’고.” 그날 하루 종일, 군중이 세운 경비병들이 성전 뜰을 지키며 그 누구도 빈 그릇 하나 갖고 지나가지 못하도록 했다.
173:1.9 대제사장들과 서기관들은 이 소식을 듣고 당황했다. 그들은 예수를 더욱 두려워했고, 그를 죽이려는 결심을 굳혔지만, 군중의 여론 때문에 손대지 못했다. 그날 하루 성전은 고요하고 평화로웠고, 사람들은 예수의 가르침에 매달렸다.
173:1.10 이 놀라운 행동은 사도들이 이해할 수 없는 것이었다. 그들은 갑작스러운 상황 앞에서 할 말을 잃었고, 강단 주변에 모여 아무 행동도 하지 않은 채 사건이 끝나기를 기다렸다. 만약 이 일이 전날 성전 앞에서 일어났더라면 대비했겠지만, 이 돌발 행동은 그들을 완전히 압도했다.
173:1.11 성전 정화 사건은 종교를 상업화하는 것에 대한 예수의 태도, 그리고 가난하고 배우지 못한 사람들을 희생시키는 모든 불공정과 착취에 대한 그의 깊은 혐오를 분명히 드러낸다. 이것은 또한 소수의 교활하고 사악한 집단이 정치·재정·종교적 권위를 이용해 다수의 선한 사람들을 억압하고 착취하는 것을 예수가 결코 용납하지 않음을 보여준다. 이상주의적 다수가 자기방어를 하지 못한다고 해서 그들을 희생시키도록 내버려두어서는 안 된다.

2. 주의 권위에 도전
173:2.1 일요일에 예수의 예루살렘으로의 승리 입성은 유대 지도자들을 경악하게 해서 그들이 예수를 체포하는 것을 자제하게 만들었다. 오늘, 이 성전을 정화하는 극적인 사건도 마찬가지로 주를 체포하는 것을 효과적으로 연기시켰다. 유대인의 지도자들은 날이 갈수록 예수를 제거하려는 결심을 굳히고 있었지만, 그들의 타격 시간을 늦추는 두 가지 두려움으로 인해 혼란스러워하고 있었다. 대제사장들과 서기관들은 대중이 분노로 그들에게 돌이킬 것을 두려워하여 공개적으로 예수를 체포하기를 꺼려했고, 또한 대중 봉기를 진압하기 위해 로마 경비병들이 호출될 가능성도 두려워했다.
173:2.2 산헤드린의 정오 회의에서, 이 회의에 주의 친구가 아무도 참석하지 않았기 때문에 예수를 신속히 제거해야 한다는 것이 만장일치로 결정되었다. 그러나 그들은 언제 그리고 어떻게 그를 체포해야 할지에 대해서는 합의를 보지 못했다. 마침내 그들은 다섯 개의 그룹을 임명하여 예수의 가르침에서 그를 함정에 빠뜨리거나 그를 듣고 있는 사람들 앞에서 그의 신뢰를 떨어뜨리도록 하기로 합의했다. 그래서 오후 2시쯤, 예수가 막 “아들의 자유”에 대한 설교를 시작했을 때, 이스라엘 장로들의 한 무리가 예수에게 다가가 그를 방해하며 관례적인 방식으로 이 질문을 던졌다. “당신은 무슨 권위로 이런 일들을 합니까? 누가 당신에게 이 권위를 주었습니까?”
173:2.3 성전의 지도자들과 유대 산헤드린의 관리들이 이런 비상한 방식으로 가르치고 행하는 모든 사람에게 이 질문을 하는 것은 전적으로 적절했다. 특히 예수가 최근에 성전에서 모든 상업 행위를 정화한 행동에 대해서는 더더욱 그랬다. 이 상인들과 환전상들은 모두 최고 지도자들의 직접적인 허가를 받아 운영했으며, 그들의 이익의 일부는 성전 재무부로 직접 들어가도록 되어 있었다. 모든 유대인의 핵심 구호가 ‘권위’였다는 것을 잊지 말아야 한다. 예언자들은 항상 권위 없이, 라삐 학교에서 정식 교육을 받지 않고 산헤드린에 의해 정기적으로 서임되지 않고 가르치려는 대담한 태도로 인해 문제를 일으켰다. 이런 정식 서임 없이 공적인 가르침을 하려는 시도는 무지한 자만심이나 공개적인 반역으로 간주되었다. 이때는 오직 산헤드린만이 장로나 교사를 서임할 수 있었고, 그러한 의식은 반드시 이전에 서임된 적이 있는 최소 세 명의 인물 앞에서 이루어져야 했다. 그런 서임은 교사에게 “라삐”라는 칭호를 부여했으며, 또한 그에게 “묶고 푸는” 권한을 부여하여 판결을 내려야 하는 문제들을 심사할 자격을 부여했다.
173:2.4 이날 오후, 성전의 지도자들은 예수의 가르침뿐만 아니라 그의 행동도 도전했다. 예수는 이 사람들이 오랫동안 공개적으로 그의 가르침이 사탄의 권위에 의한 것이며, 그의 모든 강력한 행위가 악마의 왕자의 힘으로 이루어졌다고 가르쳐 왔다는 것을 잘 알고 있었다. 그러므로 주는 그들의 질문에 대한 대답을 시작하면서 반대 질문을 던지셨다. 예수는 말씀하셨다. “나도 너희에게 한 가지 질문을 하고 싶다. 만일 너희가 나에게 대답하면, 나도 이 일들을 하는 권위가 무엇인지 너희에게 말해 주겠다. 요한의 세례는 어디에서 왔느냐? 요한은 하늘에서 권위를 받았느냐 아니면 사람들에게서 받았느냐?”
173:2.5 이 질문을 들은 그들은 자신들끼리 답변을 의논하기 위해 한쪽으로 물러났다. 그들은 예수를 군중 앞에서 당황하게 만들고자 했지만, 이제는 성전 안에 모인 모든 사람들 앞에서 자신들이 매우 혼란스러워진 것을 깨달았다. 그리고 그들이 예수에게 돌아와 “요한의 세례에 관해서는, 우리는 대답할 수 없다; 우리는 모른다”라고 말했을 때, 그들의 당혹감은 더욱 분명해졌다. 그들이 그렇게 대답한 이유는 그들끼리 이렇게 논의했기 때문이다. “만약 우리가 ‘하늘에서 왔다’고 말한다면, 그는 ‘왜 그를 믿지 않았느냐’고 물을 것이며, 아마도 그가 요한에게서 권위를 받았다고 덧붙일 것이다. 그러나 만약 우리가 ‘사람들에게서 왔다’고 말한다면, 군중이 우리에게 돌이킬 수 있다. 왜냐하면 그들 대부분이 요한을 예언자로 여기기 때문이다.” 그래서 그들은 예수와 사람들 앞에서, 이스라엘의 종교 교사와 지도자들이 요한의 사명에 대해 의견을 표명할 수 없거나, 혹은 하지 않겠다고 고백할 수밖에 없었다. 그리고 그들이 이렇게 말했을 때, 예수는 그들을 내려다보며 말씀하셨다. “나도 너희에게 이 일들을 하는 권위를 말하지 않겠다.”
173:2.6 예수는 결코 자신의 권위를 요한에게 의지할 생각이 없었다. 요한은 산헤드린에 의해 서임된 적이 없었다. 예수의 권위는 그의 자신과 그의 아버지의 영원한 최고 권위에 있었다.
173:2.7 예수는 적들과 대면할 때 이러한 방법을 사용하는 것이 질문을 회피하려는 것이 아니었다. 처음에는 그가 뛰어난 회피를 한 것처럼 보일 수 있지만, 그렇지 않았다. 예수는 심지어 그의 적들에 대해서도 부당한 이점을 취하려는 마음이 없었다. 이 겉보기에 회피적인 행동에서, 그는 실제로 모든 청중에게 바리새인들이 그의 사명 뒤에 있는 권위에 대해 질문했을 때 그 대답을 제공했다. 그들은 그가 악마의 왕자의 권위로 행한다고 주장했다. 예수는 그의 모든 가르침과 행위가 그의 하늘 아버지의 힘과 권위에 의한 것이라고 반복해서 주장해왔다. 유대 지도자들은 이를 받아들이지 않았으며 그를 산헤드린에 의해 정식으로 인가되지 않은 비정규 교사로 몰아넣으려 했다. 예수는 그들에게 그렇게 대답함으로써 요한에게서 권위를 주장하지 않으면서도, 적들을 함정에 빠뜨리려는 그들의 노력이 결국 자신들에게 불리하게 돌아왔다는 것을 청중에게 암시했다. 이로 인해 청중의 눈에는 예수의 적들이 매우 불리한 위치에 놓이게 되었다.
173:2.8 그리고 이러한 방식으로 적들을 대하는 주의 천재성이 그들을 그토록 두렵게 만들었다. 그날 그들은 더 이상 질문을 시도하지 않았다. 그들은 다시 의논하기 위해 물러났다. 그러나 사람들은 유대 지도자들이 질문할 때 보인 부정직과 불성실을 빠르게 간파했다. 심지어 평범한 사람들조차 주의 도덕적 권위와 그의 적들의 위선적인 음모를 구별하지 않을 수 없었다. 그러나 성전 정화 사건은 사두개파가 바리새인들과 협력하여 예수를 제거하려는 계획을 완성하도록 만들었다. 이제 사두개파는 산헤드린의 다수를 차지하고 있었다.

3. 두 아들의 비유
173:3.1 흠잡기 좋아하는 바리새인들이 예수 앞에서 침묵을 지키고 서 있을 때, 예수는 그들을 내려다보며 말씀하셨다. “너희가 요한의 사명에 대해 의심을 품고 인자의 가르침과 행적에 적대적이니, 내가 너희에게 한 비유를 들려주겠다. 어떤 위대하고 존경받는 지주가 두 아들이 있었는데, 그는 자신의 넓은 재산을 관리하는 데 아들들의 도움이 필요하여, 그들 중 한 아들에게 다가가 말하였다, ‘아들아, 오늘 내 포도밭에 가서 일하거라.’ 이 생각 없는 아들은 아버지에게 대답하였다, ‘나는 가지 않겠습니다’; 그러나 나중에 그는 후회하고 갔다. 그가 자신의 장남을 찾아가 똑같이 말하였을 때, 이 위선적이고 불성실한 아들은 대답하였다, ‘네, 아버지, 제가 가겠습니다.’ 그러나 아버지가 떠난 후 그는 가지 않았다. 이제 내가 너희에게 묻겠다, 이 두 아들 중 누가 진정으로 아버지의 뜻을 행하였느냐?”
173:3.2 그러자 사람들은 한목소리로 대답하였다, “첫째 아들입니다.” 그리고 예수는 말씀하셨다. “그렇다; 이제 나는 너희에게 말하노니, 세리와 창녀들이 회개의 부름을 거절하는 것처럼 보일지라도, 그들은 그들의 길의 잘못을 깨닫고 하나님 나라에 너희보다 먼저 들어갈 것이다. 너희는 하늘에 계신 아버지를 섬긴다고 크게 자랑하면서도 아버지의 일을 행하기를 거부한다. 요한을 믿은 사람은 너희 바리새인들과 서기관들이 아니라, 오히려 세리와 죄인들이었다. 너희는 내 가르침도 믿지 않으나, 평범한 사람들은 기꺼이 내 말을 듣는다.”
173:3.3 예수는 개인적으로 바리새인들과 사두개인들을 경멸하지 않았다. 그가 반박하려고 한 것은 그들의 가르침과 행습의 체계였다. 그는 어떤 사람에게도 적대적이지 않았지만, 여기서 새로운 살아있는 영적 종교와 오래된 의식, 전통, 권위의 종교 사이의 필연적인 충돌이 일어나고 있었다.
173:3.4 이 모든 동안, 열두 사도는 주 곁에 서 있었지만, 그들은 이 일에 어떤 방식으로도 참여하지 않았다. 열두 사도 각각은 예수의 육신으로서의 사역의 마지막 날들에 일어난 사건들에 대해 저마다 고유한 방식으로 반응하고 있었으며, 그들 각각은 이 유월절 주간 동안 모든 공적 가르침과 설교를 자제하라는 주의 명령에 따르고 있었다.

4. 부재한 지주의 비유
173:4.1 예수를 질문으로 곤경에 빠뜨리려 했던 수석 바리새인들과 서기관들이 두 아들의 이야기를 듣고 나서, 추가로 의논하기 위해 물러났다. 예수는 듣고 있는 군중들에게 시선을 돌리고 또 다른 비유를 말했다.
173:4.2 “어느 한 선한 사람이 지주였고, 그는 포도원을 심었다. 그는 포도원 둘레에 울타리를 세우고, 포도즙틀을 위한 구덩이를 파고, 경비원을 위한 망대도 세웠다. 그런 후 그는 이 포도원을 소작인들에게 임대하고 먼 나라로 긴 여행을 떠났다. 열매를 거둘 시기가 가까워지자, 그는 소작인들에게 자신의 임대료를 받기 위해 종들을 보냈다. 그러나 그들은 서로 상의하여 이 종들에게 주인에게 줄 열매를 주지 않기로 하고, 대신 종들을 붙잡아 때리고, 다른 한 명은 돌로 쳤으며, 나머지 종들은 빈손으로 돌려보냈다. 주인은 이 소식을 듣고 더 신뢰하는 종들을 보내 악한 소작인들과 거래하게 했지만, 그들은 이 종들을 상처 입히고 모욕했다. 그런 후 주인은 그의 가장 신뢰하는 종, 즉 청지기를 보냈고, 그들은 그를 죽였다. 그럼에도 불구하고 주인은 인내하며 더 많은 종들을 보냈으나, 그들은 아무도 받아들이지 않았다. 몇몇은 그들이 때렸고, 또 몇몇은 죽였다. 그러자 지주는 그의 아들을 소작인들에게 보내기로 결심하며, '내 종들은 학대할 수 있지만, 내 사랑하는 아들은 존중할 것이다'라고 생각했다. 그러나 이 회개하지 않는 악한 소작인들은 아들을 보자마자 '이 사람은 상속자다. 그를 죽이고, 그러면 그 유산은 우리의 것이 될 것이다'라고 서로 이야기했다. 그래서 그들은 그를 붙잡아 포도원 밖으로 쫓아낸 뒤 죽였다. 포도원의 주인이 이 소식을 들으면, 그는 이 배은망덕하고 악한 소작인들에게 어떻게 할 것 같냐?”
173:4.3 사람들이 이 비유와 예수가 던진 질문을 듣고 대답했다, “그는 그 불쌍한 사람들을 멸망시키고, 그 포도원을 제때 열매를 바칠 정직한 다른 농부들에게 임대할 것이다.” 예수가 말한 이 비유가 유대 민족과 그들이 선지자들을 대하는 방식, 그리고 예수와 하나님 나라 복음이 곧 거절당할 것에 대해 언급한 것을 깨달은 몇몇 사람들이 슬프게 말했다, “우리가 이런 일을 계속하는 것을 하나님이 막아주시길 바란다.”
173:4.4 예수는 군중 속으로 다가오는 사두개인들과 바리새인들의 무리를 보고, 잠시 말을 멈추었다. 그들이 가까이 다가오자, 예수는 말했다, “너희는 너희 조상들이 선지자들을 거부했음을 알고 있다. 그리고 너희는 인자가 너희 마음에서 거부당할 것임을 알고 있다.” 그런 후에, 예수는 그 곁에 서 있던 제사장들과 장로들을 주의 깊게 바라보며 말했다, “건축자들이 버린 돌이, 사람들이 발견했을 때, 모퉁잇돌이 되었다는 성경 말씀을 읽어보지 않았느냐? 그러므로 나는 너희에게 다시 한 번 경고한다. 만약 너희가 이 복음을 계속해서 거부한다면, 하나님의 나라는 곧 너희에게서 빼앗겨서 이 좋은 소식을 받아들이고 영의 열매를 맺는 사람들에게 주어질 것이다. 이 돌에는 신비가 있다. 누구든지 이 돌 위에 떨어지면 산산조각이 나지만 구원을 받게 될 것이다. 그러나 이 돌이 누구 위에 떨어지면, 그 사람은 가루가 되어 그 재가 사방에 흩어질 것이다.”
173:4.5 바리새인들이 이 말을 듣고, 예수가 그들 자신과 다른 유대 지도자들을 언급했다는 것을 깨달았다. 그들은 그 자리에서 예수를 붙잡고 싶어 했지만, 군중이 두려워서 그렇게 하지 못했다. 그럼에도 불구하고 그들은 예수의 말에 너무 화가 나서 물러가 서로 예수를 죽이려는 계획을 논의했다. 그리고 그날 밤, 사두개인들과 바리새인들은 다음 날 예수를 함정에 빠뜨리기 위해 연합했다.

5. 결혼 잔치의 비유
173:5.1 서기관들과 지도자들이 물러간 후, 예수는 다시 모인 군중에게 말하며 결혼 잔치의 비유를 말했다. 그가 말했다.
173:5.2 “하늘 왕국은 아들의 결혼 잔치를 준비한 어느 왕과 같을 수 있다. 왕은 먼저 결혼 잔치에 초대된 자들에게 초대장을 보냈고, 사자들을 보내어 말하기를 ‘왕궁에서의 결혼 잔치를 위한 모든 준비가 끝났다’고 하였다. 그러나 한때 잔치에 참석하겠다고 약속했던 많은 사람들이 이제는 오기를 거부했다. 왕은 이러한 초대 거부를 듣고 다른 사자들과 메신저들을 보내어 이렇게 말했다. ‘초대받은 모든 사람들에게 말해라, 오라. 보라, 내 잔치가 준비되었다. 내 소와 살진 짐승들이 죽임을 당했으니, 이제 곧 있을 내 아들의 결혼 잔치를 위해 모든 것이 준비되었다.’ 그러나 다시 한 번 그들은 왕의 초대를 가볍게 여겼고, 그들은 각자의 길을 갔다. 한 사람은 농장으로, 또 다른 사람은 도자기 공방으로, 또 다른 사람들은 그들의 상품을 다루러 갔다. 그러나 다른 이들은 왕의 초대를 가볍게 여기는 것으로 끝나지 않고, 공개적으로 반역하여 왕의 사자들을 붙잡아 그들을 수치스럽게 대우하고, 심지어는 일부를 죽였다. 왕은 그의 선택된 손님들, 심지어는 초대받고 결혼 잔치에 참석하겠다고 약속했던 자들이 결국 그의 초대를 거절하고 반역하며 그의 선택된 사자들을 공격하고 죽였다는 것을 알게 되자 매우 화가 났다. 그리고 모욕당한 이 왕은 자신의 군대와 동맹군을 보내어 이 반역자들을 죽이고 그들의 도시를 불태우라고 명령했다.
173:5.3 그리고 그가 자신의 초대를 거절한 자들을 벌한 후, 그는 결혼 잔치를 위해 또 다른 날을 정하고 자신의 메신저들에게 말했다. ‘결혼 잔치에 처음 초대된 자들은 그 자격이 없다. 그러니 이제 길목으로 가서, 길가로 가고, 도시의 경계 너머로 가라. 그리고 만나는 모든 사람, 이방인이라도, 초대하여 이 결혼 잔치에 참석하게 하라.’ 그리고 이 종들은 길가와 외진 곳으로 나가, 그들이 만난 모든 사람들, 선한 자와 악한 자, 부자와 가난한 자를 모아 마침내 결혼 연회장이 기꺼이 참석한 손님들로 가득 찼다. 모든 것이 준비되자, 왕이 손님들을 보러 왔고, 놀랍게도 그는 결혼 예복을 입지 않은 한 사람을 발견했다. 왕은 그에게 결혼 예복을 무료로 제공했으므로 그에게 말했다. ‘친구여, 어찌하여 이 결혼 예복을 입지 않고 이 연회장에 들어왔느냐?’ 이 준비되지 않은 사람은 아무 말도 하지 못했다. 그러자 왕은 종들에게 말했다. ‘이 부주의한 손님을 내 집에서 쫓아내어 나의 호의를 거절하고 나의 초대를 경멸한 다른 자들과 함께 그를 내쫓으라. 나는 이 자리에 나의 초대를 기쁘게 받아들이고 기꺼이 내가 무료로 제공한 손님 예복을 입는 자들만 있기를 원한다.’”
173:5.4 이 비유를 말한 후, 예수는 군중을 해산시키려 했지만, 한 신앙심 깊은 신자가 예수에게 다가가 말했다. “그러나, 주여, 우리가 이 일들을 어떻게 알 수 있습니까? 우리가 왕의 초대에 어떻게 준비될 수 있습니까? 당신이 하나님의 아들임을 어떻게 알 수 있는 표적을 주시겠습니까?” 예수는 이 말을 듣고 말했다. “너희에게 하나의 표적만이 주어질 것이다.” 그리고 나서 자신의 몸을 가리키며 말했다. “이 성전을 허물어라, 그러면 내가 삼일 만에 일으키리라.” 그러나 그들은 그의 말을 이해하지 못했고, 흩어지면서 서로 이야기하며 말했다. “이 성전은 거의 오십 년 동안 지어졌는데, 그가 말하길 삼일 만에 이를 허물고 다시 세우겠다고 한다.” 심지어 그의 제자들조차 이 발언의 의미를 이해하지 못했으나, 이후 그의 부활 후에 그들은 그가 했던 말을 기억했다.
173:5.5 이날 오후 네 시쯤 예수는 제자들을 불러, 성전을 떠나 저녁 식사와 휴식을 위해 베다니로 가자고 표시했다. 올리브산을 올라가는 길에 예수는 안드레, 빌립, 도마에게 다음 날 그들이 유월절 주간 동안 머물 더 가까운 곳에 야영지를 마련하라고 지시했다. 이 지시에 따라 다음 날 아침 그들은 겟세마네 공원의 공공 캠핑장을 내려다보는 산비탈 골짜기에, 베다니의 시몬 소유의 땅에 천막을 세웠다.
173:5.6 이날 월요일 밤, 올리브산 서쪽 경사면을 올라가는 열두 명의 사람들은 다시금 침묵에 잠겼다. 그들은 예수의 생애가 마침내 극적 결말로 다가오고 있음을 감지하기 시작했다. 이른 아침에 있었던 성전 정화는 그들로 하여금 예수가 자신의 권위를 주장하고 그가 가진 위대한 힘을 드러낼 것을 기대하게 했지만, 오후 내내 일어난 사건들은 오히려 반감만 불러일으켰다. 이 모든 사건들은 유대 당국이 예수의 가르침을 거부하고 있음을 분명히 보여주었다. 제자들은 불안과 두려움에 사로잡혔고, 다가올 운명에 대한 불확실성이 그들을 단단히 움켜잡고 있었다. 그들은 무언가 엄청난 일이 일어나리라는 것을 느꼈지만, 무엇을 기대해야 할지 알지 못했다. 그들은 각자의 장소로 돌아가 휴식을 취했지만, 잠을 거의 이루지 못했다. 심지어 알페오 쌍둥이들조차도 이제 예수의 생애가 급격하게 끝을 향해 달려가고 있음을 깨닫게 되었다.










제 174 편 성전에서의 화요일 아침

174:0.1 화요일 아침 7시경, 예수는 시몬의 집에서 사도들, 여성 단체, 그리고 약 24명의 저명한 제자들을 만났다. 이 만남에서 예수는 나사로에게 작별을 고하며, 그를 곧 필라델피아로 도피하게 이끄는 지시를 주었다. 필라델피아는 나중에 그의 본거지가 된 도시였다. 예수는 또한 나이 든 시몬과 작별 인사를 나누고, 여성 단체에게 마지막 조언을 전했다. 이후 그는 그들을 공식적으로 다시는 만나지 않았다.
174:0.2 이날 아침, 예수는 열두 사도 각각에게 개인적인 인사를 건넸다. 안드레에게는 “앞으로 닥칠 일들에 실망하지 마라. 네 형제들을 단단히 붙들고 그들이 너의 낙심을 보지 않도록 해라”라고 말했다. 베드로에게는 “육체의 힘이나 강철의 무기에 의지하지 말고, 영원한 반석의 영적 기초 위에 너 자신을 세워라”라고 말했다. 야고보에게는 “겉모습에 흔들리지 마라. 네 믿음을 굳게 지키면 곧 네가 믿는 것의 실체를 알게 될 것이다”라고 말했다. 요한에게는 “온유하라. 심지어 너의 원수들도 사랑하고 관용을 베풀어라. 내가 너에게 많은 것을 맡겼음을 기억해라”라고 말했다. 나다니엘에게는 “겉모습으로 판단하지 마라. 모든 것이 사라지는 것처럼 보일 때에도 믿음을 굳게 지켜라. 왕국의 사절로서 네 임무에 충실하라”라고 말했다. 빌립에게는 “지금 임박한 사건들에 흔들리지 말고, 길이 보이지 않을 때에도 변치 말며, 네 서약에 충실하라”라고 말했다. 마태에게는 “왕국으로 너를 받아준 자비를 잊지 마라. 아무도 너의 영원한 상을 빼앗지 못하게 해라. 네 인간적 본성의 성향을 이겼던 것처럼 굳건하게 서라”라고 말했다. 도마에게는 “아무리 어려워도 지금은 눈으로 보지 않고 믿음으로 걸어야 한다. 내가 시작한 일을 완성할 수 있다는 것을 의심하지 마라. 결국 나는 저 너머의 왕국에서 나의 모든 충실한 사절들을 볼 것이다”라고 말했다. 알페오 쌍둥이에게는 “너희가 이해할 수 없는 것들이 너희를 짓누르지 않도록 해라. 마음의 애정에 충실하고, 위대한 사람이나 변덕스러운 사람들의 태도에 의지하지 말며, 너희 형제들을 지켜라”라고 말했다. 시몬 젤로테에게는 “시몬, 네가 실망에 눌릴 수 있지만 너의 혼은 닥치는 모든 것을 넘어설 것이다. 내가 가르치지 못한 것들을 내 영이 너에게 가르칠 것이다. 영의 진정한 실체를 찾고, 비현실적이고 물질적인 그림자에 이끌리지 마라”라고 말했다. 가룟 유다에게는 “유다, 나는 너를 사랑했고 네가 너의 형제들을 사랑하기를 기도했다. 선행에 지치지 말고, 아첨의 미끄러운 길과 조롱의 독화살을 조심하라”라고 말했다.
174:0.3 이 인사들을 마친 후, 예수는 안드레, 베드로, 야고보, 요한과 함께 예루살렘으로 떠났고, 나머지 사도들은 그날 밤 머물 겟세마네 야영지를 마련하러 갔다. 그 캠프는 이후 예수가 육신으로 보낸 남은 생애 동안의 본부가 되었다. 올리브산 중턱에 도착했을 때, 예수는 네 사도들과 한 시간 이상 머물며 이야기를 나누었다.

1. 신성한 용서
174:1.1 며칠 동안 베드로와 야고보는 죄의 용서에 관한 주의 가르침에 대해 서로 다른 의견을 논의하고 있었다. 그들은 이 문제를 예수께 가져가기로 합의했으며, 베드로는 이 기회를 이용해 주의 조언을 얻고자 했다. 그래서 시몬 베드로는 찬양과 예배의 차이에 대한 대화 중에 끼어들어 이렇게 물었다. “주, 야고보와 저는 죄의 용서에 관한 주의 가르침에 대해 의견이 일치하지 않습니다. 야고보는 주께서 우리가 구하기도 전에 아버지께서 우리를 용서하신다고 가르치신다고 주장하고, 저는 회개와 고백이 용서에 앞서야 한다고 주장합니다. 우리 중 누가 옳습니까? 주는 어떻게 생각하십니까?”
174:1.2 잠시 침묵이 흐른 후 예수는 네 사람 모두를 의미심장하게 바라보며 대답했다. “형제들아, 너희는 창조체와 창조자, 사람과 하나님 사이의 친밀하고 사랑스러운 관계의 본질을 이해하지 못하기 때문에 잘못된 생각을 하고 있다. 지혜로운 부모가 때때로 미성숙하고 실수하는 자녀에 대해 가지는 이해심을 너희는 파악하지 못하고 있다. 사실, 지혜롭고 애정 어린 부모가 보통의 정상적인 자녀를 용서할 일이 과연 있을지 의문이다. 사랑에 기초한 이해 관계는 아이의 회개와 부모의 용서로 이어지는 모든 소원함을 효과적으로 예방한다.
174:1.3 “모든 아버지의 일부는 자녀 안에 살아 있다. 아버지는 자녀와의 관계에서 모든 문제에 대해 이해의 우선권과 우위를 가진다. 부모는 자녀의 미성숙함을 더 성숙한 부모의 성숙함과 더 깊은 경험의 빛으로 볼 수 있다. 지상 자녀와 하늘 아버지 사이에서는, 신성한 부모가 무한한 동정심과 사랑의 이해 능력을 가지고 있다. 신성한 용서는 필연적이며, 하나님의 무한한 이해와 자녀의 잘못된 판단과 선택에 대한 완전한 지식 속에 본질적으로 존재한다. 신성한 정의는 영원히 공정하여, 항상 이해의 자비를 포함한다.
174:1.4 “지혜로운 사람이 동료의 내적 충동을 이해할 때, 그는 그들을 사랑하게 된다. 그리고 네가 네 형제를 사랑할 때, 너는 이미 그를 용서한 것이다. 사람의 본성을 이해하고 그의 명백한 잘못을 용서하는 이 능력은 하나님과 같은 것이다. 만약 네가 지혜로운 부모라면, 너는 네 자녀를 이렇게 사랑하고 이해하며, 일시적인 오해로 너희 사이가 멀어졌을 때에도 그들을 용서할 것이다. 자녀는 미성숙하고 자녀와 아버지 사이의 관계의 깊이에 대한 더 깊은 이해가 부족하기 때문에 종종 아버지의 완전한 승인에서 벗어난 것 같은 죄책감을 느낄 수 있다. 그러나 진정한 아버지는 그러한 분리감을 전혀 느끼지 않는다. 죄는 창조체의 의식 속에서의 경험이지, 하나님의 의식의 일부가 아니다.
174:1.5 “네 동료를 용서할 수 없거나 용서하지 않으려는 것은 네 미성숙함의 척도이며, 성숙한 동정심, 이해, 사랑을 성취하지 못한 것이다. 너희는 너희 자녀와 동료 존재의 내적 본성과 진정한 갈망에 대한 무지함에 비례하여 앙심을 품고 복수를 간직한다. 사랑은 신성하고 내면의 생명의 충동의 결과이다. 그것은 이해에 기초하며, 이타적인 봉사로 양육되고, 지혜로 완성된다.”

2. 유대 지도자들의 질문
173:2.1 월요일 저녁에 산헤드린과 서기관, 바리새인, 사두개인들 중에서 선출된 약 50명의 추가 지도자들 간에 회의가 열렸다. 이 회의의 공감대는 예수가 평범한 사람들의 애정을 사로잡고 있기 때문에 공개적으로 그를 체포하는 것이 위험하다는 것이었다. 또한 다수의 의견은 그가 체포되어 재판에 회부되기 전에 대중의 눈에서 그를 실추시키려는 단호한 노력이 이루어져야 한다는 것이었다. 따라서 여러 그룹의 학자들이 다음 날 아침 성전에서 그를 난처하게 만들고 대중 앞에서 그를 당황하게 만들기 위해 어려운 질문으로 그를 함정에 빠뜨리도록 지정되었다. 결국 바리새인, 사두개인, 그리고 심지어 헤롯 당원들까지도 유월절 대중들 앞에서 예수를 실추시키려는 노력에 하나로 뭉쳤다.
173:2.2 화요일 아침, 예수가 성전 뜰에 도착해 가르치기 시작했을 때, 그는 몇 마디만 했을 뿐인데 학문을 위해 연습했던 젊은 학도들 그룹이 앞으로 나와 그들의 대변인을 통해 예수께 말했다. “선생님, 우리는 당신이 의로운 교사이며, 진리의 길을 선포하고 오직 하나님만을 섬긴다는 것을 알고 있습니다. 당신은 어떤 사람도 두려워하지 않으며, 사람을 차별하지 않는다는 것을 알고 있습니다. 우리는 단지 학생들이며, 우리를 괴롭히는 문제에 대해 진리를 알고 싶습니다. 우리의 어려움은 이것입니다. 우리가 카이사르에게 세금을 바치는 것이 합법적입니까? 세금을 바쳐야 합니까, 바치지 말아야 합니까?” 예수는 그들의 위선과 교활함을 알아차리고 그들에게 말했다. “왜 나를 시험하려 하느냐? 세금 돈을 보여 주면 대답해 주겠다.” 그들이 그에게 데나리온을 건네자, 그는 그것을 보고 말했다, “이 동전에는 누구의 형상과 명문이 새겨져 있느냐?” 그들이 “카이사르의 것입니다”라고 대답하자, 예수는 말했다. “카이사르의 것은 카이사르에게 바치고, 하나님의 것은 하나님께 바쳐라.”
173:2.3 예수가 이렇게 젊은 서기관들과 그들의 헤롯당 공모자들에게 대답했을 때, 그들은 그의 앞에서 물러갔다. 사람들은 심지어 사두개인들까지도 그들의 당혹감을 즐겼다. 그를 함정에 빠뜨리려고 했던 젊은이들조차도 주의 뜻밖의 지혜로운 대답에 크게 놀랐다.
173:2.4 전날, 지도자들은 종교 권위 문제에 대해 대중 앞에서 그를 함정에 빠뜨리려 했으나 실패했고, 이번에는 민사 권위에 대한 논쟁에 그를 휘말리게 하려 했다. 이때 빌라도와 헤롯이 모두 예루살렘에 있었고, 예수의 적들은 그가 카이사르에게 세금 바치는 것을 반대하는 조언을 한다면 즉시 로마 당국에 가서 그를 반역죄로 고발할 수 있다고 추측했다. 반면에 그가 세금을 바치는 것을 조언한다면, 그러한 발언이 그의 유대인 청중들의 자부심을 크게 상하게 하여 그들의 선의와 애정을 잃을 것이라고 계산했다.
173:2.5 이 모든 시도에서 예수의 적들은 패배했다. 왜냐하면 이것은 “주화의 발행권이 세금 부과의 권리를 수반한다”는 산헤드린의 잘 알려진 규정에 따른 것이었기 때문이다. 이렇게 해서 예수는 그들의 함정을 피했다. 그들의 질문에 “아니오”라고 대답하는 것은 반란을 선동하는 것과 같았고, “예”라고 대답하는 것은 그 당시 뿌리 깊은 민족주의 정서를 충격에 빠뜨릴 것이었다. 주는 그 질문을 회피하지 않았고, 단지 이중적인 답변을 하는 지혜를 사용했다. 예수는 결코 회피하지 않았지만, 그를 괴롭히고 파괴하려는 자들을 다루는 데 항상 지혜로웠다.

3. 사두개인들과 부활
174:3.1 예수가 가르치기 시작하기 전에 또 다른 그룹이 앞으로 나와 그를 질문했다. 이번에는 학식 있고 교활한 사두개인들 무리였다. 그들의 대변인이 그에게 다가가 말했다. "선생님, 모세는 만약 결혼한 남자가 자식 없이 죽으면, 그의 형제가 그 아내를 데리고 죽은 형제를 위해 후손을 이어야 한다고 말했습니다. 이제 한 남자가 여섯 형제를 두었는데 자식 없이 죽었습니다. 그의 다음 형제가 그 아내를 데리고 갔지만, 역시 자식 없이 죽었습니다. 마찬가지로 두 번째 형제가 그 아내를 데리고 갔지만, 그 역시 자식 없이 죽었습니다. 이렇게 해서 여섯 명의 형제가 모두 그녀와 결혼했고, 모두 자식 없이 세상을 떠났습니다. 그리고 마지막으로 그 여인 자신도 죽었습니다. 이제 우리가 묻고 싶은 것은 이것입니다. 부활 때 그녀는 누구의 아내가 되겠습니까? 왜냐하면 일곱 형제가 모두 그녀를 아내로 삼았기 때문입니다."
174:3.2 예수는 이 사두개인들이 이 질문을 진지하게 묻지 않았다는 것을 알았다. 그리고 사람들도 그랬다. 왜냐하면 그런 사건이 실제로 일어날 가능성이 낮았기 때문이다. 게다가, 죽은 남자의 형제들이 그를 위해 자식을 낳으려 하는 이 관행은 그 당시 유대인들 사이에서 사실상 사라져 있었다. 그럼에도 불구하고, 예수는 그들의 장난스러운 질문에 답하기로 했다. 그가 말했다. “너희는 이런 질문을 하면서 잘못하고 있다. 왜냐하면 너희는 성경도 모르고 살아계신 하나님의 능력도 모르기 때문이다. 너희는 이 세상의 아들들이 결혼할 수 있고 결혼할 수 있다는 것을 알지만, 너희는 의인들의 부활을 통해 장차 올 세상에 이르게 된 자들은 결혼하지 않으며 결혼할 수 없다는 것을 이해하지 못하고 있다. 죽은 자들로부터 부활을 경험한 자들은 천사들과 더 비슷하며, 그들은 결코 죽지 않는다. 이 부활한 자들은 영원히 하나님의 아들들이다. 그들은 빛의 자녀들로서 영원한 생명의 진보로 부활하게 된다. 그리고 너희 아버지 모세도 이것을 이해했다. 왜냐하면, 그가 불타는 떨기나무에서 경험한 것과 관련하여, 그는 아버지께서 말씀하시는 것을 들었다. ‘나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이다.’ 따라서 모세와 함께 나는 나의 아버지가 죽은 자들의 하나님이 아니라 살아있는 자들의 하나님이라고 선언한다. 그분 안에서 너희는 모두 살아 있으며, 번성하며, 너희의 인간적인 존재를 유지하고 있다.”
174:3.3 예수가 이 질문들에 대한 답변을 마쳤을 때, 사두개인들은 물러났다. 몇몇 바리새인들은 “맞습니다, 선생님, 당신이 이 불신 사두개인들에게 잘 답변하셨습니다.”라고 외치며 자신을 잊고 말았다. 사두개인들은 더 이상 그에게 질문할 엄두를 내지 못했고, 평범한 사람들은 그의 가르침의 지혜에 놀랐다.
174:3.4 예수는 사두개인들과의 만남에서 모세에게만 호소했다. 왜냐하면 이 종교-정치적 분파는 이른바 모세의 다섯 권의 책만을 인정했기 때문이다. 그들은 예언자들의 가르침을 교리적 교리의 기초로 인정하지 않았다. 주는 그의 대답에서 필멸 생물들의 생존에 대한 사실을 긍정적으로 주장했지만, 결코 문자 그대로의 인간 신체의 부활에 대한 바리새인들의 믿음을 승인하는 방식으로 말하지 않았다. 예수께서 강조하고 싶었던 점은: 아버지께서 ‘나는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이다’라고 말씀하셨다는 것이지, 내가 그들의 하나님이었다고 말하지 않으셨다는 사실이다.
174:3.5 사두개인들은 예수를 공개적으로 조롱의 영향을 받게 하려 했다. 그들은 공개적으로 박해할 경우 대중의 마음에 예수에 대한 더 큰 동정심을 불러일으킬 것이라는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다.

4. 가장 큰 계명
174:4.1 또 다른 사두개인 그룹이 예수에게 천사들에 관한 질문으로 그를 곤경에 빠뜨리라는 지시를 받았으나, 그들은 부활에 관한 질문으로 동료들이 당한 운명을 보고 매우 현명하게도 침묵을 지키기로 결심했다. 그들은 질문을 하지 않고 물러났다. 이들은 바리새인, 서기관, 사두개인, 그리고 헤롯 당원들이 연합하여 계획한 사전 모의에 따라 하루 종일 이런 질문들로 예수를 곤경에 빠뜨려, 대중 앞에서 그를 실추시키고 동시에 그가 그의 혼란스러운 가르침을 선포할 시간을 효과적으로 방해하려는 것이었다.
174:4.2 그런 다음, 바리새인들의 한 무리가 나와 예수를 괴롭히는 질문을 했다. 그들의 대변인이 예수에게 신호를 보내며 말했다. “선생님, 나는 율법사입니다. 나는 당신의 의견으로는 어느 계명이 가장 큰지 묻고 싶습니다.” 예수는 대답했다. “한 가지 계명만 있으며, 그것이 가장 큰 계명이다. 그 계명은: '이스라엘아 들으라, 우리 하나님이신 주는 오직 하나인 주이시니, 네 마음을 다하고, 네 혼을 다하고, 네 뜻을 다하고, 네 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라.' 이것이 첫 번째이자 큰 계명이다. 두 번째 계명은 이 첫 번째 계명과 비슷하다. 사실, 이 두 번째 계명은 첫 번째 계명에서 직접 나온 것이다. 그것은 '네 이웃을 네 자신처럼 사랑하라'이다. 이 두 계명보다 더 큰 계명은 없다. 이 두 계명에 모든 율법과 예언자들이 걸려 있다.”
174:4.3 율법사는 예수가 유대교의 가장 높은 개념에 따라 대답했을 뿐만 아니라, 모여 있던 무리들 앞에서 현명하게 대답했다는 것을 깨닫고, 예수의 답변을 공개적으로 칭찬하는 것이 더 용기 있는 일이라고 생각했다. 그래서 그는 말했다. “진실로, 선생님, 당신이 잘 말씀하셨습니다. 하나님은 하나이며 그 외에 다른 이가 없고, 마음과 이해와 힘을 다해 하나님을 사랑하고, 또 이웃을 자신처럼 사랑하는 것이 첫째이며 큰 계명입니다. 우리는 이 큰 계명이 모든 번제와 제물보다 훨씬 더 중요한 것임을 동의합니다.” 율법사가 이렇게 신중하게 대답했을 때, 예수는 그를 바라보며 말했다. “내 친구여, 내가 보기에 너는 하나님의 나라에서 멀지 않은 것 같다.”
174:4.4 예수가 이 율법사를 "하나님의 나라에서 멀지 않다"고 말했을 때는 진실을 말한 것이었다. 왜냐하면 그날 밤 그는 겟세마네 근처의 예수의 야영지로 가서 파라다이스 복음을 믿겠다고 고백했으며, 아브너의 제자 중 한 명인 요시야에게 세례를 받았기 때문이다.
174:4.5 서기관과 바리새인들의 다른 두세 그룹이 질문할 의도를 가지고 있었지만, 그들은 예수의 율법사에 대한 대답에 의해 무장 해제되었거나, 그를 함정에 빠뜨리려 했던 모든 사람들의 당혹감 때문에 주저했다. 이 후로는 그 누구도 공개적으로 그에게 질문하려 하지 않았다.
174:4.6 더 이상의 질문이 나오지 않고 정오가 가까워지자, 예수는 더 이상 가르침을 이어가지 않고 단지 바리새인들과 그들의 동료들에게 질문을 던졌다. 예수가 말했다. “너희가 더 이상 질문하지 않으니, 나도 너희에게 한 가지 질문을 하고 싶다. 구세주에 대해 어떻게 생각하느냐? 다시 말해, 그는 누구의 아들이냐?” 잠시 후 한 서기관이 대답했다. “메시아는 다윗의 아들이다.” 예수는 자신의 제자들 사이에서도 그가 다윗의 아들이냐는 문제에 대한 논쟁이 많았다는 것을 알고 있었기에, 또 다른 질문을 던졌다. “구세주가 정말로 다윗의 아들이라면, 다윗이 성령으로 말하며 '주께서 내 주에게 이르시되, 내 오른편에 앉아 네 원수들을 네 발판으로 삼을 때까지 기다리라'라고 한 시편에서 다윗이 그를 주라 부르는데, 어찌 그가 그의 아들이 될 수 있느냐?” 비록 지도자들, 서기관들, 그리고 대제사장들이 이 질문에 아무 대답도 하지 않았지만, 그들은 더 이상 그를 함정에 빠뜨리려는 질문을 하지 않았다. 그들은 예수가 제기한 이 질문에 결코 답하지 않았지만, 예수의 죽음 이후에 이 시편을 메시아가 아닌 아브라함을 가리키는 것으로 해석을 바꾸는 방식으로 이 어려움을 피하려 했다. 다른 사람들은 다윗이 이른바 메시아 시편의 저자라는 것을 부인함으로써 이 딜레마를 피하려 했다.
174:4.7 얼마 전, 바리새인들은 사두개인들이 예수에게 침묵당하는 방식을 즐겼다. 이제 사두개인들은 바리새인들의 실패를 보고 즐거워했다. 그러나 그러한 경쟁은 일시적이었다. 그들은 예수의 가르침과 행동을 막기 위한 공동의 노력 속에서 오랜 세월 동안 존중했던 차이점을 곧 잊어버렸다. 하지만 이 모든 경험 동안 평범한 사람들은 기쁘게 그의 말을 들었다.

5. 질문하는 그리스인들
174:5.1 정오 무렵, 필립이 그날 겟세마네 근처에 새로 마련된 야영지를 위한 물품을 구입하고 있을 때, 알렉산드리아, 아테네, 로마에서 온 신앙심 있는 그리스인들로 구성된 대표단이 그를 만났다. 이들의 대변인이 말했다. “당신을 아는 사람들로부터 당신을 소개받았고, 우리는 당신의 주인인 예수를 만나 뵙기를 원한다.” 필립은 시장에서 이 저명한 그리스인 이방인들을 만나 놀랐다. 게다가 예수가 열두 사도들에게 유월절 주간 동안 공개적인 가르침을 금지했기 때문에 필립은 이 문제를 어떻게 처리해야 할지 당황했다. 또한 이들이 외국인 이방인이었기 때문에 당황했다. 만약 그들이 유대인이거나 익숙한 이방인이었다면, 그는 그렇게 당황하지 않았을 것이다. 그는 이 그리스인들에게 그 자리에 머물러 달라고 요청했다. 그들은 필립이 예수를 찾으러 갔다고 생각했으나, 실제로는 요셉의 집으로 달려갔다. 거기서 그는 점심을 먹고 있던 안드레아와 다른 사도들을 찾았고, 안드레아를 불러 이들의 목적을 설명했다. 그런 다음 안드레아와 함께 기다리던 그리스인들에게 돌아갔다.
174:5.2 필립은 물품 구매를 거의 끝냈기 때문에, 그와 안드레아는 그리스인들과 함께 요셉의 집으로 돌아갔다. 예수는 그들을 맞이했고, 그들은 예수가 사도들과 그 집에서 모인 몇몇 제자들에게 말하는 동안 가까이 앉아 있었다. 예수가 말했다.
174:5.3 “내 아버지는 자비와 사랑을 사람들에게 알리기 위해 나를 이 세상에 보냈다. 하지만 내가 처음 온 이들은 나를 받아들이지 않았다. 참으로 많은 이들이 내 복음을 믿었지만, 아브라함의 자녀들과 그들의 지도자들은 나를 거부하려 하고 있으며, 그렇게 함으로써 나를 보내신 분도 거부하려 한다. 나는 이 백성에게 구원의 복음을 자유롭게 전했고, 그들에게 아들 됨의 기쁨과 자유, 그리고 영에서의 더 풍성한 삶을 이야기했다. 내 아버지는 두려움에 찬 이들에게 놀라운 일들을 많이 행하셨다. 그러나 선지자 이사야가 이 백성에 대해 쓴 말이 참으로 맞다. '주여, 누가 우리의 가르침을 믿었습니까? 주께서 누구에게 나타나셨습니까?' 이 백성의 지도자들은 고의로 눈을 가려 보지 못하고, 마음을 강악하게 하여 믿지 않으려 하고 있다. 내가 그들의 불신을 고치기 위해 그들을 치유하려고 했지만, 그들은 아버지의 영원한 구원을 받지 못할 것이다. 나는 모든 사람이 나를 실망시키지 않았다는 것을 안다. 이 방에 있는 몇몇은 내가 전한 메시지를 믿었다. 지금 이 방에는 한때 산헤드린의 일원이거나 국가의 고위 회의에서 일했던 사람들이 있다. 그들 중 일부는 여전히 회당에서 쫓겨날까 두려워 진리를 공개적으로 고백하기를 주저하고 있다. 어떤 이들은 사람의 영광을 하나님의 영광보다 더 사랑하려는 유혹에 빠져 있다. 그러나 나는 인내심을 보여야 한다. 왜냐하면 나와 가까이 지내며 오랫동안 함께 지내온 사람들의 안전과 충성심이 걱정되기 때문이다.
174:5.4 “이 연회장에는 유대인과 이방인이 거의 같은 수로 모여 있는 것을 본다. 나는 아버지에게 가기 전에 왕국의 일을 가르칠 수 있는 마지막 그룹으로서 너희에게 말하고자 한다.”
174:5.5 이 그리스인들은 예수의 가르침을 신실하게 따랐다. 월요일 저녁에 그들은 니고데모의 집에서 날이 밝을 때까지 회의를 가졌고, 그들 중 서른 명이 왕국에 들어가기로 결심했다.
174:5.6 이때 예수는 그들 앞에 서서 한 시대의 끝과 다른 시대의 시작을 인식했다. 예수는 그리스인들에게 말했다.
174:5.7 “이 복음을 믿는 사람은 단순히 나를 믿는 것이 아니라 나를 보내신 분을 믿는 것이다. 너희가 나를 볼 때, 너희는 인자가 아니라 나를 보내신 분을 보는 것이다. 나는 세상의 빛이며, 내 가르침을 믿는 자는 더 이상 어둠 속에 머물지 않을 것이다. 이방인들이여, 내 말을 듣는다면 너희는 생명의 말씀을 받을 것이며, 곧바로 하나님의 아들 됨의 진리 안에서 기쁨의 자유를 누리게 될 것이다. 만약 내 동족 유대인들이 나를 거부하고 내 가르침을 거부하기로 한다면, 나는 그들을 심판하지 않을 것이다. 나는 세상을 심판하러 온 것이 아니라 구원을 주러 왔다. 그럼에도 불구하고 나를 거부하고 내 가르침을 받지 않는 자들은, 때가 되면 아버지와 그분이 임명한 자들에 의해 심판을 받을 것이다. 기억하라, 내가 말하는 것은 내 자신의 것이 아니며, 내가 말하는 모든 것은 아버지께서 나에게 인간들에게 계시하라고 명령하신 것이다. 그리고 아버지가 세상에 전하라고 하신 이 말씀들은 신성한 진리, 영원한 자비, 그리고 영생의 말씀이다.
174:5.8 “하지만 나는 유대인과 이방인 모두에게 선언한다. 이제 인자가 영광을 받을 때가 다가오고 있다. 너희는 알다시피, 밀알이 땅에 떨어져 죽지 않으면 홀로 남아 있지만, 좋은 땅에 떨어지면 다시 생명을 얻고 많은 열매를 맺는다. 자신의 생명을 이기적으로 사랑하는 자는 그것을 잃을 위험이 있지만, 나와 복음을 위해 자신의 생명을 내놓을 의향이 있는 자는 이 땅과 하늘에서 더 풍성한 삶, 곧 영원한 생명을 얻게 될 것이다. 만약 너희가 내가 아버지께로 간 이후에도 나를 진정으로 따른다면, 너희는 내 제자가 되어 진심으로 동료 인간들의 종이 될 것이다.
174:5.9 “나는 나의 시간이 다가오고 있다는 것을 알고 있다. 나는 슬프다. 내 백성이 왕국을 거부하려 한다는 것을 알고 있지만, 오늘날 여기 빛의 길을 찾으러 온 진리를 찾는 이방인들을 받아 기쁘다. 그럼에도 불구하고, 내 백성을 생각할 때 마음이 아프고, 나를 기다리고 있는 일을 생각하면 혼이 괴롭다. 내가 앞을 내다보며 내게 닥칠 일을 깨달을 때 무슨 말을 해야 할까? '아버지, 이 끔찍한 시간에서 나를 구해 주소서'라고 해야 할까? 아니다! 바로 이 목적을 위해 내가 이 세상에 왔고, 이 시간에 이르렀다. 오히려 나는 '아버지, 당신의 이름을 영광스럽게 하소서; 당신의 뜻이 이루어지이다.'라고 말하겠다. 그리고 너희가 나와 함께 기도하길 바란다."
174:5.10 예수가 이렇게 말했을 때, 침례 이전의 그의 내주하는 인격화된 조절자가 그의 앞에 나타났다. 그가 잠시 멈췄을 때, 이제는 아버지의 대표로서 강력한 영이 된 그 조절자가 나사렛 예수에게 말했다. "나는 여러 번 내 이름을 영광스럽게 했으며, 다시 한 번 영광스럽게 할 것이다."
174:5.11 이곳에 모인 유대인들과 이방인들은 목소리를 듣지 못했지만, 예수가 초인적인 원천으로부터 메시지를 받을 때 잠시 멈춘 것을 느낄 수 있었다. 그들은 모두 각자 옆에 있는 사람에게 “천사가 그에게 말했다”고 말했다.
174:5.12 그러자 예수는 계속해서 말했다. "이 모든 일은 나를 위해 일어난 것이 아니라 너희를 위해 일어난 것이다. 나는 아버지가 나를 받아들이시고, 너희를 위해 나의 사명을 받아들이실 것을 확신하지만, 다가올 뜨거운 시련에 대비하고 준비할 필요가 있다. 우리 모두의 노력으로 세상을 밝히고 인류를 해방시키는 것이 결국 승리로 이어질 것임을 확신한다. 옛 질서는 스스로 심판에 이르고 있으며, 나는 이 세상의 왕자를 물리쳤다. 모든 사람은 내가 하늘에 계신 아버지께 올라간 후, 내가 모든 육체에 부어줄 영의 빛으로 자유를 얻게 될 것이다.
174:5.13 "이제 나는 너희에게 선언한다. 내가 땅에서 그리고 너희 삶에서 높이 들리면, 모든 사람을 나에게로 이끌어 내 아버지와의 교제 속으로 이끌 것이다. 너희는 구세주가 영원히 땅에 머물 것이라고 믿었지만, 나는 인자가 사람들에 의해 거부되고, 아버지께로 돌아갈 것임을 선언한다. 내가 너희와 함께 있을 날이 얼마 남지 않았고, 이 어두운 세대가 더 이상 나와 함께 있지 않을 것이다. 다가오는 어둠과 혼란이 너희를 덮치지 않도록 빛을 가졌을 때 걸으라. 어둠 속에서 걷는 자는 자기가 어디로 가는지 알지 못하나, 너희가 빛 속에서 걷기를 선택한다면 너희는 모두 참으로 해방된 하나님의 아들이 될 것이다. 이제 모두 나와 함께 성전으로 돌아가, 대제사장들과 서기관들, 바리새인들, 사두개인들, 헤롯 당원들, 그리고 이스라엘의 어두운 지도자들에게 작별 인사를 하자."
174:5.14 예수가 이렇게 말한 후, 그는 예루살렘의 좁은 거리들을 지나 성전으로 돌아갔다. 그들은 방금 예수가 성전에서의 마지막 강연이라고 말하는 것을 들었고, 침묵 속에서 깊은 생각에 잠겨 그를 따랐다.









제 175 편 마지막 성전 설교

175:0.1 화요일 오후 2시가 조금 지나서, 예수는 열한 명의 사도들과 아리마대의 요셉, 서른 명의 그리스인들, 그리고 몇몇 다른 제자들과 함께 성전에 도착해 성전 뜰에서 그의 마지막 담화를 시작했다. 이 담화는 유대인들에게 하는 그의 마지막 호소이자, 그의 맹렬한 적들이자 그를 파괴하려는 자들인 서기관들, 바리새인들, 사두개인들, 그리고 이스라엘의 주요 지도자들에 대한 최종적인 고발을 의도한 것이었다. 오전 내내 여러 부류의 사람들이 예수에게 질문할 기회를 가졌지만 이날 오후에는 아무도 그에게 질문하지 않았다.
175:0.2 예수가 말을 시작하자 성전 뜰은 조용하고 질서 있었다. 돈 바꾸는 자들과 상인들은 예수와 격앙된 무리들이 전날 그들을 쫓아낸 이후 다시 성전에 들어오지 않았다. 담화를 시작하기 전에, 예수는 이 청중을 애정 어린 눈길로 바라보았다. 이들은 인류를 향한 그의 마지막 자비로운 공공연한 설교와, 유대인의 거짓 교사들과 편협한 지도자들을 향한 그의 최후의 비난을 듣게 될 청중이었다.

1. 강론
175:1.1 "오랜 시간 동안 나는 너희와 함께 있었으며, 이 땅을 오르내리며 사람들에게 아버지의 사랑을 선포해 왔다. 많은 이들이 그 빛을 보고 믿음으로 하늘나라에 들어갔다. 이 가르침과 전파와 더불어, 아버지는 심지어 죽은 자의 부활에 이르기까지 많은 놀라운 일을 행하셨다. 많은 병자와 고통받는 자들이 믿음으로 온전해졌으나, 이 모든 진리의 선포와 병의 치유는 빛을 보기를 거부하는 자들, 이 하늘나라의 복음을 받아들이기를 거부하는 자들의 눈을 열지 못했다."
175:1.2 "나는 아버지의 뜻에 일치하는 모든 방식으로 내 형제들과 평화롭게 지내고자 최선을 다했으며, 모세의 법과 이스라엘의 전통에 합리적으로 따르고자 했다. 우리는 끊임없이 평화를 추구했지만, 이스라엘의 지도자들은 그것을 받아들이려 하지 않았다. 그들은 하나님의 진리와 하늘의 빛을 거부함으로써 오류와 어둠의 편에 서게 되었다. 빛과 어둠, 생명과 죽음, 진리와 오류 사이에 평화가 있을 수 없다."
175:1.3 "너희 중 많은 이들이 내 가르침을 믿고 이미 하나님의 아들됨의 기쁨과 자유에 들어갔다. 그리고 너희는 내가 이 동일한 하나님의 아들됨을 지금 나를 파괴하려는 바로 이 사람들에게까지, 즉 유대 민족 전체가 아니라 이들 당사자들에게도 제공했음을 증언할 것이다. 내 아버지는 이 눈먼 교사들과 이 위선적인 지도자들이 그에게 돌아와 그의 자비를 받아들인다면 그들을 받아들이실 것이다. 지금도 이 백성이 하늘의 말씀을 받아들이고 인자를 환영하기에는 늦지 않았다."
175:1.4 "내 아버지는 오랫동안 이 백성에게 자비를 베푸셨다. 세대마다 우리는 우리의 예언자들을 보내 가르치고 경고했으나, 세대마다 그들은 이 하늘에서 보낸 교사들을 죽였다. 이제 너희의 완고한 대제사장들과 고집스러운 통치자들이 똑같은 일을 계속하고 있다. 헤롯이 요한을 죽였듯이, 너희도 인자를 죽이려고 준비하고 있다."
175:1.5 "유대인들이 내 아버지께 돌아와 구원을 구할 가능성이 있는 한, 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님은 너희에게 자비의 손을 내밀고 계시겠지만, 만약 너희가 회개하지 않고 끝내 내 아버지의 자비를 거부한다면, 이 민족은 그들 자신의 계획에 맡겨질 것이며 곧 영광 없이 멸망할 것이다. 이 백성은 세상의 빛이 되어 하나님을 아는 민족의 영적 영광을 드러내도록 부름받았지만, 너희 지도자들은 너희가 받은 신성한 특권을 너무 멀리 벗어나 모든 시대를 통틀어 가장 큰 어리석음을 저지르려 하고 있다. 그들은 온 인류와 모든 시대를 위한 하나님의 선물, 곧 하늘 아버지가 이 땅의 모든 피조물에게 베푸시는 사랑의 계시 그 자체를 최종적으로 거부하려 하고 있다."
175:1.6 "그리고 너희가 이 하나님께서 사람에게 주신 계시를 거부할 때, 하늘나라는 그것을 기쁨과 환희로 받아들일 다른 민족에게 주어질 것이다. 나를 보내신 아버지의 이름으로 나는 엄숙히 경고한다. 너희는 영원한 진리의 기수로서, 신성한 법의 수호자로서의 너희의 위치를 곧 잃게 될 것이다. 나는 지금 너희에게 마지막 기회를 주고 있다. 앞으로 나와 회개하고, 마음을 다해 하나님을 구하며, 어린아이처럼 진심으로 믿음으로 하늘나라의 안전과 구원에 들어가겠다는 의사를 표명하라."
175:1.7 "내 아버지는 오랫동안 너희의 구원을 위해 일하셨고, 나는 너희 가운데 살면서 너희에게 길을 보여주려고 내려왔다. 많은 유대인과 사마리아인, 그리고 이방인들이 하늘나라의 복음을 믿었지만, 하늘의 빛을 가장 먼저 받아들여야 할 사람들은 하나님의 진리의 계시, 곧 하나님이 인간 안에서 드러나고 인간이 하나님께 올려지는 이 계시를 굳게 거부해 왔다."
175:1.8 "오늘 오후 나의 사도들이 여기 너희 앞에 침묵하고 서 있지만, 곧 그들의 목소리가 구원의 부름과 살아 계신 하나님의 아들로서 하늘나라와 연합하라는 재촉으로 울려 퍼질 것이다. 그리고 지금 나는 내 제자들과 하늘나라의 복음을 믿는 자들, 그리고 그들 곁에 있는 보이지 않는 사자들을 증인으로 삼아, 내가 이스라엘과 그녀의 통치자들에게 다시 한 번 구원과 구원을 제시했음을 증언한다. 하지만 너희 모두는 아버지의 자비가 경시되고 진리의 사자들이 거부되는 것을 목도하고 있다. 그럼에도 불구하고 나는 이 서기관들과 바리새인들이 여전히 모세의 자리에 앉아 있음을 경고한다. 그러므로 사람의 왕국을 다스리는 지고자들이 이 민족을 결국 전복시키고 이 통치자들의 자리를 파멸시킬 때까지 너희는 이스라엘의 장로들과 협력해야 한다. 너희는 인자를 파멸시키려는 그들의 계획에 동참할 필요는 없지만, 이스라엘의 평화와 관련된 모든 일에서는 그들에게 순종해야 한다. 이 모든 일에 있어 그들이 너희에게 요구하는 것을 무엇이든지 행하고 법의 본질을 준수하되, 그들의 악한 행위를 본받지 마라. 기억하라, 이것이 이 통치자들의 죄이다. 그들은 선한 것을 말하지만 그것을 행하지 않는다. 너희는 이 지도자들이 너희 어깨에 무거운 짐을 지우고, 견디기 어려운 짐들을 지우고, 그들이 이 무거운 짐을 지도록 돕기 위해 손가락 하나 까딱하지 않음을 잘 알고 있다. 그들은 너희를 의식으로 억압하고 전통으로 노예로 만들었다."
175:1.9 "또한, 이 자기중심적인 통치자들은 사람들에게 보여지기 위해 선행을 하는 것을 기뻐한다. 그들은 자기 팔에 붙이는 성구갑을 넓게 하고, 옷의 가장자리를 크게 한다. 그들은 잔치에서 높은 자리를 탐내고, 회당에서 으뜸 가는 자리에 앉기를 요구한다. 그들은 시장에서 경칭받기를 원하고, 모든 사람에게 랍비라 불리기를 갈망한다. 그리고 이 모든 것을 사람들에게서 얻으려고 하면서도, 그들은 은밀히 과부의 집을 빼앗고 성전 봉사에서 이익을 취한다. 이 위선자들은 사람들의 주목을 끌기 위해 겉으로 긴 기도를 하고 자선을 베푼다."
175:1.10 "너희는 너희 통치자들을 존경하고, 너희 교사들을 공경해야 하겠지만, 영적 의미에서는 어떤 사람도 아버지라 부르지 말아야 한다. 너희에게는 한 분, 곧 하나님이 아버지이시기 때문이다. 또한 너희는 하늘나라에서 너희 형제들을 지배하려고 해서는 안 된다. 기억하라, 나는 너희에게 가르쳤다. 누구든지 너희 중에서 가장 큰 자가 되기를 원하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 한다. 만약 너희가 하나님 앞에서 자기를 높이려 한다면 반드시 낮아질 것이다. 그러나 진정으로 자기를 낮추는 자는 반드시 높아질 것이다. 너희는 일상생활에서 자신을 영광스럽게 하려 하지 말고 하나님의 영광을 추구하라. 너희의 의지를 하늘에 계신 아버지의 뜻에 합리적으로 복종시켜라."
175:1.11 "내 말을 오해하지 마라. 나는 지금 나를 죽이려고 하는 이 대제사장들과 통치자들에 대해 악의를 품고 있지 않다. 나는 내 가르침을 거부하는 이 서기관들과 바리새인들에게 악의를 품지 않는다. 나는 너희 중 많은 이들이 몰래 믿고 있으며, 내 시간이 오면 너희가 공개적으로 하늘나라에 대한 충성을 고백할 것임을 알고 있다. 그러나 너희의 랍비들이 자신이 하나님과 대화한다고 주장하면서, 하나님을 세상에 계시하려 온 자를 거부하고 파멸시키려 한다는 것을 어떻게 정당화할 수 있겠는가?"
175:1.12 "화 있을지어다, 서기관들아, 바리새인들아, 위선자들아! 너희는 성실한 사람들이 너희 가르침에 익숙하지 않다는 이유로 하늘나라의 문을 닫으려 한다. 너희는 하늘나라에 들어가기를 거부하고, 동시에 다른 모든 사람이 들어가는 것을 막기 위해 온 힘을 다한다. 너희는 구원의 문을 등지고 서서 들어가려는 모든 사람과 싸운다."
175:1.13 "화 있을지어다, 서기관들아, 바리새인들아, 위선자들아! 너희는 땅과 바다를 두루 다니며 한 사람을 개종시키려 하고, 개종에 성공한 후에는 그를 이방인의 자녀로 있을 때보다 두 배나 더 나쁘게 만든다."
175:1.14 "화 있을지어다, 대제사장들과 통치자들아! 너희는 가난한 자들의 재산을 빼앗고, 하나님을 섬기려는 자들에게 모세가 명한 대로 무거운 세금을 요구한다! 너희가 자비를 베풀기를 거부하면서, 너희가 오는 세상에서 자비를 받을 수 있겠는가?"
175:1.15 "화 있을지어다, 거짓 교사들아, 눈먼 인도자들아! 눈먼 자가 눈먼 자를 인도하면 둘 모두 파멸의 구덩이에 빠질 것이다."
175:1.16 "화 있을지어다, 너희 속이는 자들아! 너희는 사람이 성전을 두고 맹세하면 어겨도 된다고 가르치지만, 성전의 금을 두고 맹세한 자는 반드시 지켜야 한다고 가르친다. 너희 어리석고 눈먼 자들아! 너희는 부정직함에서도 일관성이 없다. 금과 금을 거룩하게 만든 성전 중 어느 것이 더 큰가? 또한 너희는 누군가가 제단을 두고 맹세하면 아무것도 아니지만, 제단 위의 예물을 두고 맹세하면 빚진 자로 간주된다고 가르친다. 다시 너희는 진리에 눈멀었다. 예물과 예물을 거룩하게 만든 제단 중 어느 것이 더 큰가? 너희는 하늘의 하나님 앞에서 어떻게 이러한 위선과 부정직을 정당화할 수 있는가?"
175:1.17 "화 있을지어다, 서기관들아, 바리새인들아, 그리고 다른 모든 위선자들아! 너희는 박하와 회향과 근채의 십일조를 드리는 데는 철저하면서도, 믿음과 자비와 심판이라는 법의 더 중요한 것들을 무시한다. 이것도 행하되 저것도 버려두지 말았어야 한다. 너희는 진정 눈먼 인도자들, 어리석은 교사들이다. 너희는 모기를 걸러내고 낙타를 삼킨다."
175:1.18 "화 있을지어다, 서기관들아, 바리새인들아, 위선자들아! 너희는 컵과 접시의 겉을 깨끗이 하려고 하지만 그 안에는 착취와 과잉과 속임수의 더러움이 남아 있다. 너희는 영적으로 눈멀었다. 먼저 컵의 속을 깨끗이 하는 것이 훨씬 더 낫지 않겠는가? 그러면 넘치는 것이 저절로 겉을 깨끗이 할 것이다. 너희는 사악한 자들이다! 너희는 너희 종교의 외적인 수행을 모세의 법을 너희가 해석한 문자에 일치시키려 하지만, 너희 혼은 죄악에 흠뻑 젖어 있고 살인으로 가득 차 있다."
175:1.19 "진리와 자비를 거부하는 자들아, 화 있을지어다! 너희 중 많은 이들은 겉으로는 아름다워 보이지만 속은 죽은 자의 뼈와 온갖 더러움으로 가득 찬 회칠한 무덤과 같다. 이와 같이 하나님의 충고를 의도적으로 거부하는 너희도 사람들에게는 겉으로 거룩하고 의롭게 보이지만 너희의 마음속은 위선과 불의로 가득 차 있다."
175:1.20 "오, 민족의 거짓 인도자들아, 화 있을지어다! 너희는 옛날에 순교한 예언자들을 위해 기념비를 세워놓고도, 그들이 말한 자를 죽이려 음모를 꾸미고 있다. 너희는 의인들의 무덤을 꾸미고, 만약 너희가 너희 조상들이 살던 시절에 살았더라면 예언자들을 죽이지 않았을 것이라고 스스로 생각한다. 그러나 그러한 자기 의의 사고방식을 가지면서도 너희는 예언자들이 말한 인자를 죽이려 하고 있다. 너희는 이러한 일을 행함으로 예언자들을 죽인 자들의 사악한 자손임을 스스로 증언하고 있다. 계속해라, 그리고 너희가 받을 정죄의 잔을 가득 채워라!"
175:1.21 "악의 자녀들아, 화 있을지어다! 요한은 진정으로 너희를 독사의 자손이라 불렀고, 나는 너희가 요한이 너희에게 내린 심판을 어떻게 피할 수 있겠느냐고 묻는다."
175:1.22 "그러나 지금도 나는 내 아버지의 이름으로 너희에게 자비와 용서를 제공한다. 지금도 나는 영원한 교제의 사랑의 손길을 내민다. 내 아버지는 너희에게 지혜로운 자들과 예언자들을 보내셨고, 너희는 그들을 박해했고 다른 이들은 죽였다. 그리고 요한이 인자의 오심을 선포하며 나타났고 많은 이들이 그의 가르침을 믿었으나 너희는 그를 죽였다. 이제 너희는 또다시 죄 없는 피를 흘리려 하고 있다. 너희는 모든 이의 심판자가 이 백성이 하늘에서 온 사자들을 거부하고 박해하고 파멸시킨 방식에 대해 이 백성에게 책임을 물을 무서운 심판의 날이 올 것을 이해하지 못하느냐? 너희가 이러한 악한 길을 계속 간다면 이 모든 의로운 피에 대한 책임이 이 세대에게 요구될지도 모른다는 것을 이해하지 못하느냐?"
175:1.23 "오, 예루살렘과 아브라함의 자손들아, 너희는 예언자들을 돌로 치고 너희에게 보낸 교사들을 죽였다. 지금도 나는 암탉이 병아리들을 날개 아래 모으듯 너희 자녀들을 모으려 하지만 너희는 원하지 않는다!"
175:1.24 "이제 나는 너희를 떠난다. 너희는 내 메시지를 들었고 너희의 결정을 내렸다. 내 복음을 믿은 자들은 지금 이미 하늘나라 안에서 안전하다. 하나님께서 주신 선물을 거부하기로 선택한 너희에게 나는 말한다. 너희는 더 이상 내가 성전에서 가르치는 것을 보지 못할 것이다. 너희를 위한 내 일은 끝났다. 보라, 이제 나는 내 자녀들과 함께 나갈 것이며 너희의 집은 너희에게 버려진 채 남겨질 것이다!"
175:1.25 그리고 나서 주는 그의 추종자들에게 성전을 떠나라고 손짓했다.

2. 유대인 개인의 지위
175:2.1 유대 민족의 영적 지도자들과 종교 교사들이 한때 예수의 가르침을 거부하고 그의 잔인한 죽음을 모의했다는 사실은, 어떤 방식으로도 개별 유대인이 하나님 앞에서 가지게 되는 지위에 영향을 미치지 않는다. 그리고 그리스도의 추종자라고 스스로 주장하는 사람들이 유대인을 같은 필멸자로서 편견을 가지도록 해서는 안 된다. 유대인들은 하나의 국가로서, 사회정치적 집단으로서 평화의 왕자를 거부한 대가를 완전히 치렀다. 그들은 이미 오래전에 인류의 종족들에게 신성한 진리의 영적 횃불을 전하는 자들이 아니게 되었지만, 이것이 오래전 유대인의 개별 후손들이, 스스로 예수라는 나사렛 사람의 추종자라고 주장하는 편협하고 부적합하며 편견에 찬 자들에 의해 그들에게 가해진 박해를 받아야 할 정당한 이유는 아니다. 예수 자신도 자연 출생으로는 유대인이었다.
175:2.2 이성과 그리스도와는 거리가 먼 이러한 증오와 박해가 현대 유대인들에게 가해질 때마다, 그 결과로 아무 죄 없는 무고한 유대인이 고통을 당하거나 죽임을 당했다. 그들의 조상들, 예수의 시대에 살았던 사람들은 그의 복음을 진심으로 받아들였고, 그 진리를 위해 주저하지 않고 죽었다. 천상의 존재들은 자칭 예수의 추종자들이 후일의 베드로, 빌립, 마태 그리고 그 외 팔레스타인 유대인들의 후손들을 박해하고 괴롭히고 심지어 살해하는 모습을 보면서, 그들 위로 공포의 전율이 지나가는 듯한 끔찍함을 느꼈을 것이다.
175:2.3 조상들의 죄 때문에 무고한 자녀들이 고통받도록 강요하는 것은 얼마나 잔인하고 비이성적인가. 그들이 전혀 알지 못하고 책임질 수도 없는 잘못에 대해, 또한 제자들에게 원수까지 사랑하라고 가르치신 분의 이름으로 그러한 악행을 저지르는 것은 얼마나 사악한 일인가. 예수의 생애를 서술하면서, 그의 유대 동족들 중 일부가 그를 거부하고 치욕스러운 죽음을 맞이하게 하려고 음모를 꾸몄다는 사실을 묘사할 필요가 있지만, 이러한 역사적 사실을 제시하는 것이 어떤 방식으로도 무고한 유대인에 대한 불공정한 태도나 부당한 증오를 정당화하지는 않는다. 예수의 가르침을 따르는 자들은 더 이상 유대인을 예수의 거부와 십자가형에 대한 책임이 있는 죄인처럼 학대해서는 안 된다. 아버지와 그의 창조자 아들은 지금까지도 유대인을 사랑하는 것을 결코 멈추지 않았다. 하나님은 사람을 외모로 판단하지 않으며, 구원은 유대인뿐 아니라 이방인에게도 주어진다.

3. 운명의 산헤드린 회의
175:3.1 화요일 저녁 8시에 운명의 산헤드린 회의가 소집되었다. 유대 민족의 최고 법정인 산헤드린은 이전에도 여러 차례 비공식적으로 예수의 사형을 결정한 바 있었다. 이 존엄한 최고 의회는 예수의 활동을 중단시키기로 여러 번 결심했지만, 그를 체포하여 어떤 대가를 치르더라도 그의 죽음을 이루기로 결의한 적은 없었다. 주후 30년 4월 4일 화요일 자정 직전에 당시 산헤드린은 공식적으로 만장일치로 예수와 라자루스에게 사형을 선고했다. 이는 그날 몇 시간 전에 성전에서 유대 지도자들에게 보낸 주님의 마지막 호소에 대한 그들의 대답이었으며, 같은 대제사장들과 회개하지 않은 사두개인들과 바리새인들에 대한 예수의 마지막 강력한 고발에 대해 그들이 품었던 격렬한 원한을 드러낸 것이었다. 하나님의 아들에 대한 사형 선고는 (심지어 재판 전에) 유대 민족에게 마지막으로 주어진 하늘의 자비에 대한 산헤드린의 회답이었다.
175:3.2 이 시점부터 유대 민족은 다른 나라들 속에서 그들의 짧은 민족적 존속 기간을 오직 인간적인 지위에 따라 마무리하게 되었다. 이스라엘은 아브라함과 언약을 맺은 하나님의 아들을 거부했으며, 아브라함의 자손을 세상의 진리의 빛을 전하는 자로 삼으려던 계획은 산산이 부서졌다. 신성한 언약은 폐기되었고, 히브리 민족의 종말이 빠르게 다가왔다.
175:3.3 산헤드린은 다음 날 아침 일찍 예수를 체포하라는 명령을 내렸지만, 공개적으로 체포하지 않도록 지시했다. 그를 비밀리에, 가급적이면 갑자기 밤에 체포하도록 지시했다. 예수가 그날(수요일) 성전에 다시 가르치러 오지 않을 수도 있다는 것을 염두에 두고, 산헤드린 관리들에게 “목요일 자정 전에 그를 유대 최고 법정, 곧 산헤드린 법정으로 데려오라”고 지시했다.

4. 예루살렘의 상황
175:4.1 예수께서 성전에서 마지막 설교를 마치신 후, 사도들은 다시 혼란과 경악에 빠졌다. 주님께서 유대 지도자들을 엄하게 꾸짖기 시작하기 전에, 유다는 제때 성전에 돌아왔기 때문에 열두 사도 모두가 예수의 마지막 설교의 후반부를 들을 수 있었다. 유다 이스가리옷이 이 고별 설교의 첫 번째 부분, 즉 자비의 호소 부분을 듣지 못한 것은 유감스러운 일이었다. 그는 여전히 사두개파 친구들과 친척들과 함께 점심을 먹으며, 사도들과 결별할 계획을 논의하고 있었기 때문에 유대 지도자들에게 주어진 마지막 자비의 제안을 듣지 못했다. 그는 주님의 유대 지도자들에 대한 최종 고발을 듣고 나서 복음 운동을 포기하고 모든 것을 버리기로 결심했다. 그럼에도 불구하고 그는 열두 사도와 함께 성전을 떠나 그들과 함께 올리브산으로 갔으며, 거기서 동료 사도들과 함께 예루살렘의 파괴와 유대 민족의 종말에 대한 중대하고 의미심장한 설교를 들었고, 그 화요일 밤을 겟세마네 근처의 새로운 야영지에서 그들과 함께 보냈다.
175:4.2 예수가 유대 지도자들에게 자비를 호소하다가 갑자기 날카로운 꾸짖음으로 바뀌었을 때, 그 말을 들은 사람들은 놀라고 경악했다. 그 밤, 산헤드린이 예수에 대해 사형 판결을 내리고 있었고, 주님은 올리브산에서 사도들과 제자들 몇 명과 함께 유대 민족의 종말을 예언하고 있었으며, 온 예루살렘은 단 하나의 질문, “그들이 예수를 어떻게 할 것인가?”에 대한 논의로 가득 차 있었다.
175:4.3 니고데모의 집에서는 하늘나라의 비밀 신자였던 30명 이상의 저명한 유대인들이 모여 산헤드린과 공개적으로 결별하게 될 경우 어떻게 할 것인지 논의하고 있었다. 그들은 예수가 체포되었다는 소식을 듣는 즉시 주님에 대한 충성을 공개적으로 선언하기로 모두 동의했다. 그리고 실제로 그렇게 했다.
175:4.4 당시 산헤드린을 장악하고 있던 사두개인들은 예수를 제거하고자 했는데, 그 이유는 다음과 같다.
175:4.5 1. 군중이 예수에게 보여준 증가하는 호의가 그들을 로마 당국과 충돌하게 만들까 두려워했다.
175:4.6 2. 예수의 성전 개혁에 대한 열정이 그들의 수입에 직접적인 타격을 주었으며, 성전을 정화한 일이 그들의 재정에 영향을 미쳤다.
175:4.7 3. 그들은 사회 질서 유지에 책임이 있다고 느꼈으며, 예수의 이상하고 새로운 인간 형제애의 교리가 더 확산되는 것에 따른 결과를 두려워했다.
175:4.8 바리새인들은 예수를 죽이려는 또 다른 동기를 가지고 있었다. 그들은 그를 두려워했는데, 그 이유는 다음과 같았다.
175:4.9 1. 예수가 그들의 전통적인 대중 지배에 정면으로 도전했기 때문이다. 바리새인들은 초보수적이었으며, 자신들의 종교적 권위를 공격하는 것으로 보이는 이 급진적인 비난에 대해 격렬한 분노를 느꼈다.
175:4.10 2. 그들은 예수가 율법을 어겼다고 여겼다. 예수가 안식일을 포함한, 그들이 소중히 여기는 많은 법적·의식적 요구 사항들을 경시했다고 보았다.
175:4.11 3. 그들은 예수가 하나님을 자신의 아버지라고 언급했기 때문에 신성모독을 저질렀다고 비난했다.
175:4.12 4. 그리고 지금 그들은 예수가 그날 성전에서 마지막 고별 설교의 결론으로 쏟아낸 신랄한 비난 때문에 완전히 격노했다.
175:4.13 산헤드린은 예수의 사형을 공식적으로 결정하고 체포 명령을 내린 후, 예수를 재판할 혐의를 꾸미기 위해 다음 날 오전 10시에 대제사장 가야바의 집에서 만나기로 하고 화요일 자정 무렵 회의를 마쳤다.
175:4.14 일부 사두개인들은 암살로 예수를 제거하자고 제안했으나, 바리새인들은 그러한 절차를 전혀 용납하지 않았다.
175:4.15 이날 예루살렘과 사람들 사이에서 벌어진 상황은 이러했으며, 많은 천상의 존재들이 이 중요한 장면 주위에 모여 그들의 사랑하는 주권자를 돕고자 간절히 바랐으나, 그들의 상관에 의해 효과적으로 제지당해 아무것도 할 수 없었다.




제 176 편 화요일 저녁 올리브산에서

176:0.1 이 화요일 오후에 예수와 사도들이 겟세마네 캠프로 가기 위해 성전을 빠져나갈 때, 마태가 성전 건물들을 가리키며 말했다. “선생님, 이 건물들이 얼마나 훌륭한지 보십시오. 저 거대한 돌들과 아름다운 장식들을 보십시오. 이 건물들이 파괴될 수 있다는 것이 정말 사실입니까?” 그들이 올리벳 산을 향해 가면서, 예수께서 말씀하셨다. “이 돌들과 이 거대한 성전을 보느냐? 진실로 진실로 내가 너희에게 말하노니, 다가올 날들에 이르러 이 돌 하나도 다른 돌 위에 남지 않을 것이다. 모두 무너져 내릴 것이다.” 성전이 무너질 것이라는 이 말씀들이 사도들의 호기심을 불러일으켰다. 그들은 주를 따라 걸으면서, 성전의 파괴를 가져올 사건이 세상의 종말이 아니고서야 어떻게 일어날 수 있을지 상상할 수 없었다.
176:0.2 예수와 그의 동료들은 기드론 골짜기를 따라 겟세마네로 가는 군중을 피하고자 올리벳 산 서쪽 경사면을 잠시 올라간 후, 겟세마네 근처의 사유지 캠프로 이어지는 길을 따라갔다. 그들이 베다니로 향하는 도로에서 벗어나면서, 그들은 석양에 비쳐 찬란히 빛나는 성전을 바라보았다. 산에 잠시 머무는 동안 그들은 도시의 불빛이 드러나기 시작하는 가운데 환히 빛나는 성전의 아름다움을 바라보았다. 그곳에서, 밝은 보름달 아래, 예수와 열두 사도가 자리를 잡았다. 주께서 그들과 이야기를 나누고 있을 때 나타나엘이 물었다. “선생님, 이 사건들이 일어날 때가 언제인지 우리가 어떻게 알 수 있을까요?”

1. 예루살렘의 파괴
176:1.1 나타나엘의 질문에 답하며 예수께서 말씀하셨다. “그래, 내가 너희에게 이 민족이 그들의 죄악의 잔을 가득 채우는 때에 대해 말해주겠다. 공의가 우리 조상들의 이 도시에 신속히 임할 날이 올 것이다. 나는 이제 너희를 떠나 아버지께로 갈 것이다. 내가 너희를 떠난 후에는 아무도 너희를 속이지 않도록 주의하라. 많은 이들이 내 이름으로 오겠다고 하며 많은 사람들을 미혹할 것이다. 너희가 전쟁과 전쟁의 소문을 들을 때 놀라지 말라. 이런 일들이 일어나겠지만 예루살렘의 끝이 아직 오지 않았음을 기억하라. 기근이나 지진으로 인해 동요하지 말라. 복음을 위해 너희가 시민 당국에 넘겨지고 박해를 받을 때에도 두려워하지 말라. 너희는 회당에서 쫓겨나고 내 이름 때문에 투옥될 것이며, 너희 중 몇은 죽임을 당할 것이다. 너희가 총독들과 통치자들 앞에 끌려갈 때, 그것은 너희 믿음의 증거를 드러내고 파라다이스 복음에 대한 너희의 굳건함을 보여주기 위함이다. 너희가 재판관 앞에 설 때 무엇을 말해야 할지 미리 염려하지 말라. 그때 성령이 너희 적들에게 답할 말을 가르쳐 줄 것이다. 이러한 고통의 날들에 너희 자신의 친척들도 인자를 거부한 자들의 지도 아래 너희를 감옥과 죽음으로 넘길 것이다. 너희는 잠시 동안 내 이름 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것이다. 그러나 이러한 박해 속에서도 나는 너희를 버리지 않을 것이며, 내 영이 너희를 떠나지 않을 것이다. 인내하라! 이 파라다이스 복음이 모든 반대를 이기고 결국 모든 민족들에게 전파될 것임을 의심하지 말라.”
176:1.2 예수는 잠시 멈추어 도시를 내려다보았다. 주는 영적 메시아 개념을 거부하고 민족적·물질적 메시아 기대에 집착하는 것이 결국 유대인들을 강력한 로마 군대와 직접 충돌로 이끌고, 그러한 충돌은 유대 민족의 최종적이고 완전한 멸망으로 끝날 수밖에 없음을 알고 있었다. 그의 백성이 그의 영적 증여를 거부하고 하늘의 빛을 받아들이기를 거부했을 때, 그들은 지구에서 특별한 영적 사명을 맡은 독립적 민족으로서의 그들의 역사적 운명을 결정지은 것이었다. 심지어 유대 지도자들도 나중에 이 물질적 메시아 개념이 결국 그들의 파멸을 초래한 소요 사태를 불러왔음을 인정했다.
176:1.3 예루살렘은 초기 복음 운동의 요람이 될 예정이었기 때문에, 예수는 성전의 파괴와 예루살렘의 몰락 속에서 그의 교사들과 설교자들이 죽지 않기를 원했다. 그래서 그는 제자들에게 이러한 지시를 주었다. 예수는 그의 제자들 중 일부가 곧 다가올 반란에 연루되어 예루살렘의 멸망 속에서 죽게 될까 봐 매우 염려했다.
176:1.4 그러자 안드레가 물었다. “하지만 선생님, 거룩한 도시와 성전이 파괴될 것이라면, 그리고 당신이 우리를 인도하지 않을 때 우리는 언제 예루살렘을 떠나야 합니까?” 예수께서 말씀하셨다. “내가 떠난 후에도 너희는 고통과 심한 박해의 시기에도 도시에 머물러 있을 것이다. 그러나 거짓 선지자들의 반란 뒤에 로마 군대가 예루살렘을 에워싸는 것을 보게 될 때, 그 황폐가 임박했음을 알게 될 것이다. 그때 너희는 산으로 도망쳐야 한다. 도시에 있는 자나 그 주위에 있는 자 누구도 아무것도 구하려고 남아 있어서는 안 되며, 밖에 있는 자들도 결코 그 안으로 들어가려 해서는 안 된다. 큰 환난이 있을 것이니 이것이 이방인들의 징벌의 날이 될 것이다. 그리고 너희가 도성을 떠난 후, 이 불순종의 백성은 칼에 쓰러지고 모든 민족에게 포로로 끌려가며, 예루살렘은 이방인들에게 짓밟히게 될 것이다. 그동안 나는 너희에게 경고한다, 속지 말라. 누가 와서 ‘보라, 여기에 구원자가 있다’거나 ‘저기에 있다’고 말하더라도 믿지 말라. 많은 거짓 선생들이 나타나 많은 사람들을 미혹할 것이다. 그러나 나는 너희가 속지 않도록 이 모든 것을 미리 말해주었다.”
176:1.5 사도들은 이 놀라운 주의 말씀과 예언이 그들의 혼란스러운 마음속에 스며드는 동안 달빛 아래에서 한동안 침묵을 지켰다. 그리고 이 경고에 따라 거의 모든 믿는 자들과 제자들이 로마 군대의 첫 출현 때 예루살렘을 떠나 북쪽의 펠라로 피신하여 안전을 확보했다.
176:1.6 이러한 명백한 경고가 있었음에도 많은 유대인 추종자들은 이 예언들을 메시아가 재림하여 새 예루살렘이 세워지고 그 도시가 세계의 수도로 확장될 때 일어날 변화들을 가리킨다고 해석했다. 그들은 성전의 파괴를 세상의 종말과 연결하려 했으며, 새 예루살렘이 팔레스타인 전역을 덮을 것이라 믿었다. 그리고 세상의 종말이 곧 새 하늘과 새 땅의 즉각적인 출현으로 이어질 것이라고 생각했다. 그래서 베드로가 “선생님, 우리는 새 하늘과 새 땅이 나타날 때 모든 것이 변화될 것을 알고 있지만, 당신께서 이 모든 일을 이루기 위해 다시 오실 때를 어떻게 알 수 있겠습니까?”라고 말한 것도 이상하지 않았다.
176:1.7 예수께서는 이 말을 듣고 한동안 생각에 잠기셨다가 말씀하셨다. “너희는 언제나 새로운 가르침을 기존 신념에 억지로 끼워 맞추려 하고, 그래서 늘 잘못을 범한다. 너희는 나의 모든 가르침을 오해하려 한다. 너희는 이미 굳어진 신념에 따라 복음을 해석하려 고집한다. 그럼에도 불구하고 나는 너희를 깨우쳐 주려 노력하겠다.”

2. 주의 재림
176:2.1 여러 차례에 걸쳐 예수는 자신이 곧 이 세상을 떠나겠지만 반드시 돌아와 하늘 왕국의 일을 완성할 것이라고 말했다. 그의 제자들은 그가 떠나려 한다는 확신이 점점 강해졌고, 예수가 이 세상을 떠난 후 모든 신자들은 그의 재림 약속을 붙잡게 되었다. 이렇게 해서 그리스도의 재림 사상이 초기 기독교 신앙으로 자리 잡았고, 그 이후 거의 모든 세대의 제자들이 이 진리를 믿음으로 받아들이며 예수가 반드시 다시 오리라는 강한 기대를 품고 기다렸다.
176:2.2 첫 제자들과 사도들이 그들의 주와 스승과 헤어져야 한다면, 그들은 이 재림 약속을 더욱 간절히 붙잡았다. 그리고 예루살렘의 예언된 파괴와 이 재림 약속을 서로 연관시키는 데 주저하지 않았다. 예수는 올리브산에서의 저녁 교육 동안 이러한 오해를 바로잡으려 특별히 노력했음에도 그들은 계속해서 그의 말씀을 그렇게 해석했다.
176:2.3 베드로의 질문에 대해 더 답하면서 예수는 말했다. “왜 여전히 사람의 아들이 다윗의 왕좌에 앉아 유대인의 물질적 꿈이 이루어지기를 기대하느냐? 내가 이 모든 해 동안 너희에게 내 왕국이 이 세상에 속하지 않는다고 말하지 않았느냐? 지금 너희가 내려다보고 있는 것들은 끝나가고 있지만, 이는 새로운 시작이 될 것이다. 이 새로운 시작에서 왕국의 복음이 온 세상에 전해져 이 구원이 모든 민족에게 퍼질 것이다. 왕국의 시대가 성숙해지면, 하늘에 계신 아버지도 너희에게 더 큰 진리의 계시와 의의 확증을 보내실 것임을 확신하라. 아버지는 이미 이 세상에 어둠의 왕자, 그 뒤를 이어 아담, 멜기세덱, 그리고 이 시대의 인자를 보내셨다. 아버지는 이 어둡고 악한 세상에도 계속해서 자비를 베푸시고 사랑을 나타내실 것이다. 아버지께서 내게 모든 권세와 권한을 부여하신 후에도 나는 너희의 운명을 계속 지켜보며, 곧 모든 육체에 부어질 내 영의 임재로 왕국의 일들을 이끌 것이다. 비록 내가 이렇게 영으로 너희와 함께 있을지라도, 나는 언젠가 내가 육신으로 살았던 이 세상에 다시 돌아오겠다고 약속한다. 나는 곧 너희를 떠나 아버지께서 내게 맡기신 일을 시작해야겠지만, 용기를 내라. 나는 언젠가 다시 돌아올 것이다. 그동안에는 우주의 진리의 영이 너희를 위로하고 인도할 것이다.”
176:2.4 “너희는 지금 나를 약함과 육체로 보고 있지만, 내가 다시 돌아올 때는 권능과 영광으로 돌아올 것이다. 육체의 눈은 사람의 아들을 육체로 보지만, 오직 영의 눈만이 아버지께 영광을 받고 자신의 이름으로 세상에 나타나는 사람의 아들을 알아볼 것이다.”
176:2.5 “그러나 사람의 아들이 다시 올 시기는 오직 파라다이스의 회의에서만 알려져 있다. 하늘의 천사들도 이 일이 언제 일어날지 모른다. 그러나 너희는 이 왕국의 복음이 모든 민족들에게 전해져 구원을 이루게 되고 한 시대가 충만히 성취되면, 아버지께서 너희에게 또 다른 시대의 증여자를 보내시거나, 그렇지 않으면 사람의 아들이 돌아와 그 시대를 심판할 것임을 알아야 한다.”
176:2.6 “예루살렘의 고통에 대해 내가 너희에게 말한 것은 이 세대 안에 이루어질 것이다. 그러나 사람의 아들이 다시 오는 때에 관해서는 하늘이나 땅에 있는 그 누구도 말할 수 없다. 그러나 너희는 한 시대의 성숙을 지혜롭게 알아야 하며 시대의 징조를 분별할 수 있어야 한다. 너희는 무화과나무가 가지를 내고 잎을 피우면 여름이 가까워 온 것을 알지 않느냐? 마찬가지로 세상이 물질주의의 긴 겨울을 지나고, 너희가 새로운 시대를 여는 영적 봄이 다가오는 것을 분별할 때, 새로운 신적 방문의 여름이 가까이 왔음을 알아야 한다.”
176:2.7 “하나님의 아들들이 오는 것에 관한 이 가르침의 의미는 무엇인가? 너희 각자가 인생의 투쟁을 끝내고 죽음의 문을 통과할 때, 너희는 즉각 심판 앞에 서게 되고, 아버지의 영원한 계획 속에서 새로운 시대의 섭리와 직면하게 된다는 것을 깨닫지 못하느냐? 시대의 끝에서 전 세계가 직면해야 할 이 사실은 너희가 개인적으로도 반드시 경험하게 될 것이다. 즉, 너희가 자연적 삶의 끝에 도달하여 아버지 왕국의 영원한 진보에 내재한 조건과 요구에 맞서게 될 것이다.”
176:2.8 주가 제자들에게 남긴 모든 말씀 가운데 이처럼 혼란을 일으킨 것은 없었다. 이는 예루살렘의 파괴와 그의 재림이라는 이중 주제를 다룬, 이 화요일 저녁 올리브산에서의 가르침 때문이었다. 그 결과, 이 특별한 경우에 주가 남긴 말씀에 대한 후속 기록들은 거의 일치하지 않았다. 이 저녁의 많은 말들이 기록에서 빠지면서 여러 전통들이 생겨났고, 2세기 초엽에 메시아에 관한 한 유대 묵시 문헌이 마태복음에 상당 부분 인용되어 포함되었으며, 그 일부는 마가복음과 누가복음에도 추가되었다. 열 처녀의 비유 역시 이 묵시 문헌에서 비롯되었다. 복음 기록 중 이 저녁의 가르침만큼 혼란스럽게 왜곡된 것은 없었다. 그러나 사도 요한은 결코 그렇게 혼란에 빠지지 않았다.
176:2.9 이 열세 명이 다시 진영을 향해 길을 떠났을 때, 그들은 말없이 깊은 감정적 긴장 속에 있었다. 유다는 마침내 동료들을 떠나기로 결심했다. 다윗 세베대, 요한 마가, 그리고 여러 주요 제자들이 예수와 열두 제자를 새 진영에서 맞이했을 때는 이미 늦은 시간이었지만, 사도들은 쉽게 잠들 수 없었다. 그들은 예루살렘의 파괴, 주의 떠남, 그리고 세상의 끝에 대해 더 알고 싶어했다.

3. 캠프에서의 후속 토론
176:3.1 그들이 캠프파이어 주위에 모였을 때, 약 스무 명이 모인 가운데, 도마가 물었다. “주, 당신이 왕국의 일을 마치러 돌아오실 때까지 우리가 어떤 태도를 가져야 합니까?” 예수는 불빛 속에서 그들을 바라보며 대답했다.
176:3.2 “도마, 너도 내가 말한 것을 이해하지 못하는구나. 지금까지 내가 너희에게 가르치지 않았느냐? 너희가 왕국과 맺는 관계는 영적이고 개인적인 것이며, 오직 너희가 하나님의 아들이라는 믿음의 실현을 통해 영 안에서 경험하는 개인적 문제라는 것을 말이다. 내가 더 무엇을 말해야 하겠느냐? 나라들의 멸망, 제국의 붕괴, 불신 유대인의 파멸, 시대의 종말, 심지어 세상의 종말도 이 복음을 믿고 영원한 왕국의 확실성 속에 생명을 숨긴 자에게는 아무런 상관이 없다. 하나님을 알고 복음을 믿는 너희는 이미 영생의 확신을 받았다. 너희의 삶이 영 안에서 그리고 아버지를 위해 살아졌으므로, 아무 것도 너희에게 심각한 문제가 될 수 없다. 왕국 건설자들은 세속적 격변에도 흔들리지 않고, 지상의 재난에도 동요되지 않는다. 너희가 이 왕국의 복음을 믿는다면, 나라들이 뒤집히고, 시대가 끝나고, 모든 눈에 보이는 것이 무너져도 상관없으니, 너희의 생명이 아들의 선물이기 때문에 아버지 안에서 영원히 안전하다는 것을 알기 때문이다. 믿음으로 일시적인 삶을 살았고, 동료를 위한 사랑의 봉사라는 의로움의 열매를 맺었으니, 너희는 하나님의 아들로서 지상에서의 첫 모험을 통해 너희를 이끌어온 그 생존의 믿음으로 다음 단계의 영원한 경력을 자신 있게 기대할 수 있다.
176:3.3 “각 세대의 믿는 자들은 인자의 가능성 있는 재림을 염두에 두고 스스로의 일을 계속해야 하며, 마치 각 개인의 믿는 자들이 피할 수 없는 자연스러운 죽음을 염두에 두고 자신의 생애를 이어가듯이 해야 한다. 너희가 믿음으로 한 번 하나님의 아들로서 자신을 확립했다면, 생존의 확실성에 관해 더 이상 중요한 것은 없다. 그러나 실수하지 마라! 이 생존의 믿음은 살아 있는 믿음이며, 그것을 처음 인간의 마음속에 영감을 준 신성한 영의 열매를 점점 더 풍성히 나타낸다. 너희가 한 번 파라다이스에서 아들로서 받아들여졌다고 해서, 육체 속에서 하나님의 아들들이 점진적으로 영적 열매를 맺는 것과 관련된 진리를 알고도 고의적이고 지속적으로 거부하는 경우에 너희를 구원하지 못할 것이다. 너희가 땅에서 아버지의 일을 위해 나와 함께했다면, 지금이라도 만약 너희가 인류를 위한 아버지의 봉사의 길을 사랑하지 않는다고 깨달으면, 왕국을 떠날 수도 있다."
176:3.4 “개인으로서, 그리고 신자 세대로서 내가 비유를 말하는 것을 들어라: 한 위대한 사람이 있었다. 그는 먼 나라로 긴 여행을 떠나기 전에 모든 신뢰받는 종들을 불러 그들의 손에 자신의 모든 재산을 맡겼다. 그는 한 사람에게 다섯 달란트를 주고, 다른 사람에게 두 달란트를 주고, 또 다른 사람에게 한 달란트를 주었다. 이렇게 해서 그는 존경받는 모든 청지기들에게 그들의 여러 능력에 따라 재산을 맡겼다. 그리고 나서 그는 여행을 떠났다. 그들의 주인이 떠나자, 그의 종들은 자신들에게 맡겨진 재산으로 이익을 내기 위해 일하기 시작했다. 다섯 달란트를 받은 자는 즉시 그것으로 거래하기 시작했고, 곧 다른 다섯 달란트를 벌어들였다. 이와 마찬가지로 두 달란트를 받은 자도 곧 두 달란트를 더 벌었다. 그러나 한 달란트만 받은 자를 제외한 모든 종들이 주인을 위해 이익을 냈다. 그는 혼자 가서 땅에 구덩이를 파고 주인의 돈을 숨겼다. 곧 그 종들의 주인이 예상치 못하게 돌아와 청지기들에게 결산을 요구했다. 그들이 모두 주인 앞에 불려 나왔을 때, 다섯 달란트를 받은 자가 그에게 맡겨진 돈과 더불어 추가로 다섯 달란트를 가지고 나와 말했다. ‘주인님, 저에게 다섯 달란트를 투자하라고 주셨고, 저는 기쁘게도 다섯 달란트를 더 벌었습니다.’ 그러자 그의 주인이 말했다. ‘잘했다, 선하고 충실한 종이여, 네가 몇 가지 일에 충실했으니 이제 나는 너를 많은 일의 청지기로 세우겠다. 즉시 주인의 기쁨에 들어가라.’ 다음으로 두 달란트를 받은 자가 말했다. ‘주인님, 저에게 두 달란트를 맡기셨고, 보십시오, 저는 이 두 달란트를 더 벌었습니다.’ 그의 주인이 말했다. ‘잘했다, 선하고 충실한 청지기여; 너도 몇 가지 일에 충실했으니 이제 나는 너를 많은 일의 청지기로 세우겠다. 주인의 기쁨에 들어가라.’ 마지막으로 한 달란트를 받은 자가 나와 말했다. ‘주인님, 저는 당신이 직접 일하지 않은 곳에서 이익을 기대하는 영리한 분이라는 것을 알았습니다. 그래서 저는 잃을까 두려워 당신의 달란트를 안전하게 땅에 숨겼습니다. 여기 있습니다; 이제 당신의 것을 가지십시오.’ 그러나 그의 주인이 대답했다. ‘너는 게으르고 나태한 청지기이다. 너의 말로 너는 내가 이 날 부지런한 동료 종들이 낸 것과 같은 합당한 이익을 요구할 것임을 알았다고 인정한다. 이것을 알았더라면, 최소한 내 돈을 은행가들에게 맡겨 내가 돌아왔을 때 이자를 받게 했어야 했다.’ 그리고 주인은 말했다. ‘이 무익한 종에게서 한 달란트를 빼앗아 열 달란트를 가진 자에게 주어라.’”
176:3.5 “있는 자는 더 받아 풍성해질 것이며, 없는 자는 있는 것까지도 빼앗길 것이다. 영원한 왕국의 일에서는 멈출 수 없다. 내 아버지는 그의 자녀들이 은혜와 진리에 대한 지식에서 성장하기를 요구하신다. 이 진리를 아는 너희는 성령의 열매를 증가시키고, 동료 종들에게 이타적 봉사의 헌신을 나타내야 한다. 그리고 너희가 내 형제 중 하나에게 봉사할 때, 그것은 곧 나에게 한 것이다.”
176:3.6 “그러므로 너희는 이제부터 영원히 아버지의 일을 계속해야 한다. 내가 올 때까지 계속해라. 너희에게 맡겨진 일을 신실하게 행하라. 그러면 죽음의 부름에 대비할 수 있을 것이다. 아버지의 영광과 아들의 만족을 위해 이렇게 살아왔으니, 너희는 기쁨과 크나큰 즐거움으로 영원한 왕국의 봉사에 들어갈 것이다.”
176:3.7 진리는 살아 있다. 진리의 영은 항상 빛의 자녀들을 새로운 영적 현실과 신성한 봉사의 영역으로 인도한다. 너희는 고정되고 안전하고 존경받는 형태로 진리를 보존하기 위해 진리를 받은 것이 아니다. 너희의 진리에 대한 계시는 너희의 개인적 경험을 통해 더욱 고양되어, 너희의 영적 열매를 보는 모든 사람들에게 새로운 아름다움과 실제적 영적 성장을 드러내야 한다. 그로 인해 하늘에 계신 아버지를 영화롭게 하도록 이끌려야 한다. 이러한 진리의 지식에서 성장하고 영적 현실에 대한 신성한 감상의 능력을 발전시키는 신실한 종들만이 “그들의 주의 기쁨에 온전히 들어갈” 희망을 가질 수 있다. 수세대에 걸쳐 예수의 자칭 추종자들이 이렇게 말하는 것은 참으로 안타까운 일이다. “여기 주, 당신이 백 년 또는 천 년 전에 우리에게 맡기신 진리가 있습니다. 우리는 아무것도 잃지 않았습니다. 우리는 당신이 주신 것을 신실하게 보존했습니다. 우리는 당신의 가르침에 어떤 변화도 허용하지 않았습니다. 여기에 당신이 주신 진리가 있습니다.” 그러나 이러한 태만의 주장은 진리를 메마르게 한 청지기를 정당화하지 못할 것이다. 너희에게 맡겨진 진리에 따라 진리의 주가 결산을 요구할 것이다.
176:3.8 다음 세상에서 너희는 이 세상의 재능과 청지기에 대한 회계를 요구받을 것이다. 타고난 재능이 많든 적든, 공정하고 자비로운 회계에 직면해야 한다. 만약 재능이 이기적 추구에만 사용되고, 사람들과 하나님을 섬기기 위한 더 높은 의무에 대한 생각이 없었다면, 이런 이기적인 청지기들은 자신들의 선택의 결과를 받아들여야 한다.
176:3.9 한 달란트를 받고서 주인을 직접 탓한 그 불신실한 종은 얼마나 이기적인 사람들과 비슷한가. 사람이 자신의 실패에 직면할 때, 가장 자격 없는 이들이 종종 책임을 회피하며 다른 사람을 탓하는 모습과 얼마나 닮아 있는가!
176:3.10 그날 밤 예수는 그들이 쉬러 갈 때 말했다. “너희는 하늘의 진리를 받았으니, 하늘의 진리를 자유롭게 주어야 한다. 그 진리를 나누는 가운데 이 진리는 더 멀리 퍼지고, 너희가 그것을 나눌 때 구원의 은혜는 더욱 밝게 빛날 것이다.”

4. 미가엘의 재림
176:4.1 주의 가르침 중 가장 오해된 부분은 그가 언젠가 이 세상에 다시 오겠다고 약속한 것이다. 미가엘이 자신의 일곱 번째이자 마지막 증여를 필사자로서 완성한 이 행성에 언젠가 돌아오고 싶어하는 것은 이상한 일이 아니다. 이제 광대한 우주의 주권자인 나사렛 예수가, 그가 살았던 세상에?독특한 생애를 살고 결국 아버지로부터 우주의 힘과 권위의 무제한 주권을 얻은 이 세계에?한 번뿐 아니라 여러 번 돌아오고 싶어할 것이라고 믿는 것은 자연스러운 일이다. 유란시아는 미가엘이 우주 주권을 얻는 데 있어서 일곱 개의 탄생지 중 하나로 영원히 남을 것이다.
176:4.2 예수는 여러 번 그리고 여러 사람에게 이 세상에 다시 오겠다는 의사를 밝혔다. 그의 추종자들이 그가 일시적인 구원자의 역할을 하지 않을 것이라는 사실을 깨닫고, 예루살렘의 멸망과 유대 민족의 몰락에 대한 그의 예언을 듣기 시작하면서, 그들은 자연스럽게 그의 재림을 이러한 재난적 사건들과 연관짓기 시작했다. 그러나 로마 군대가 예루살렘의 성벽을 허물고 성전을 파괴하고 유대인들을 흩어놓았을 때에도, 주는 능력과 영광으로 나타나지 않자, 그의 추종자들은 결국 그리스도의 재림을 시대의 종말, 더 나아가 세상의 종말과 연관짓기 시작했다.
176:4.3 예수는 아버지께로 승천한 후, 모든 하늘과 땅의 권능이 그의 손에 주어진 뒤 두 가지를 약속했다. 첫째, 그를 대신하여 다른 교사, 진리의 영을 세상에 보내겠다고 약속했으며, 오순절에 이를 실현했다. 둘째, 그는 언젠가 이 세상에 직접 돌아오겠다고 분명히 약속했다. 그러나 그는 언제, 어디서, 어떻게 이 세상에 다시 오겠다고 말하지 않았다. 한 번은 그가 살았을 때 육신의 눈으로 그를 보았지만, 그가 돌아올 때에는(적어도 그의 어떤 방문에서는) 오직 영적인 믿음의 눈으로만 그를 알아볼 것이라고 암시했다.
176:4.4 우리 중 많은 존재는 예수가 미래의 여러 시대 동안 유란시아에 여러 번 돌아올 것이라고 믿는 경향이 있다. 우리는 이러한 여러 번의 방문을 하겠다는 그의 구체적 약속은 없지만, 유란시아의 행성 왕자로서의 우주적 직함을 지닌 그가 그에게 그러한 독특한 직함을 부여한 이 세계를 여러 차례 방문할 것이라는 것이 가장 타당해 보인다.
176:4.5 우리는 미가엘이 유란시아에 다시 직접 오실 것이라는 것을 가장 분명하게 믿지만, 그가 언제 어떻게 오실지는 전혀 알지 못한다. 그의 지상 재림이 이 시대의 심판과 관련하여 일어날 것인가, 혹은 마지스테리얼 아들의 출현과 관련하여 일어날 것인가? 또는 후대의 어떤 유란시아 시대의 종결과 관련하여 오실 것인가? 그는 예고 없이 독립적 사건으로 오실 것인가? 우리는 알지 못한다. 단 한 가지 확실한 것은, 그가 돌아올 때 온 세상이 그 사실을 알게 될 가능성이 크다는 것이다. 그는 우주의 최고 통치자로 오셔야 하며, 베다니의 무명의 아기로 오지 않으실 것이다. 그러나 만약 모든 눈이 그를 보아야 하고, 오직 영의 눈으로만 그의 존재를 알아볼 수 있다면, 그의 재림은 매우 오래 연기될 것이다.
176:4.6 그러므로 너희는 주의 지상 재림을 어떤 특정 사건이나 정해진 시대와 연관짓지 않는 것이 좋다. 우리가 확실히 아는 것은 그가 돌아오겠다고 약속했다는 것뿐이다. 우리가 그가 이 약속을 언제 어떻게 이루실지에 대해 아는 것은 전혀 없다. 우리가 아는 한, 그는 언제든지 이 세상에 나타나실 수 있으며, 또 수많은 시대가 지나 그의 동료 파라다이스 아들들이 공식적 심판을 수행할 때까지 오지 않을 수도 있다.
176:4.7 미가엘의 지상 재림은 중도자들과 인간 모두에게 엄청난 감정적 가치를 지닌 사건이다. 그러나 그것은 중도자들에게 즉각적인 실질적 의미를 갖지 않으며, 인간에게도 자연사라는 통상적 사건 이상으로 특별한 의미를 갖는 것은 아니다. 자연사는 인간을 곧바로 동일한 예수, 우리 우주의 주권자의 임재 속으로 이끌어 가는 우주적 연속성의 일부이다. 빛의 자녀들은 모두 그를 보게 될 것이며, 우리가 그에게로 가는지, 혹은 그가 우리에게 먼저 오는지에 대해 걱정할 필요는 없다. 그러므로 언제든지 그를 지상에서 맞을 준비를 하고, 그가 하늘에서 너희를 맞을 준비가 되어 있다는 사실을 항상 기억하라. 우리는 그의 영광스러운 나타남, 심지어 반복되는 재림을 고대하지만, 그가 어떻게, 언제, 어떤 상황에서 나타나실지는 전혀 알지 못한다.

















제 177 편 수요일, 휴식의 날

177:0.1 사람들을 가르치는 일이 그들을 압박하지 않을 때, 예수는 사도들과 함께 매주 수요일마다 노동에서 벗어나 휴식을 취하곤 했다. 이 수요일 아침 그들은 평소보다 늦게 식사를 했고, 그날의 캠프는 무거운 침묵으로 가득했다. 식사 초반에는 거의 말이 없었다. 마침내 예수는 “오늘은 쉬어라. 예루살렘에 온 이후 일어난 모든 일을 깊이 생각하고, 내가 너희에게 분명히 일러준 앞으로의 일들을 명상하는 시간을 가져라. 진리가 너희 삶에 거하게 하고, 매일 은혜 안에서 자라나도록 하라”라고 말했다.
177:0.2 아침 식사 후, 주는 안드레에게 자신이 그날 하루 자리를 비울 것임을 알리며, 사도들이 각자 원하는 대로 시간을 보내되 어떤 경우에도 예루살렘 성문 안으로 들어가지 말 것을 당부했다.
177:0.3 예수가 혼자 산으로 가려 준비하자, 다윗 세베대가 다가와 말했다. “주여, 바리새인들과 지도자들이 당신을 해치려 한다는 것을 알고 계시면서 홀로 산으로 가려 하십니다. 이는 위험한 일입니다. 준비된 세 명의 사람이 당신을 지키도록 동행하게 하겠습니다.” 예수는 무장한 갈릴리 사람들을 살펴본 뒤 “네 뜻은 선하지만, 너는 인자가 스스로를 지킬 필요가 없음을 아직 이해하지 못하고 있다. 아버지의 뜻에 따라 내가 내 생명을 내려놓을 시간이 오기 전에는 아무도 나를 해칠 수 없다. 이 사람들은 나와 함께 갈 수 없다. 나는 혼자 가서 아버지와 교통하기를 원한다”라고 말했다.
177:0.4 예수의 말을 듣자 다윗과 그의 경호원들은 물러났다. 그러나 예수가 길을 떠나려 할 때 요한 마가가 작은 바구니에 음식을 담아 가져와, 그가 온종일 계신다면 배가 고프실 것이라며 건넸다. 예수는 미소를 지으며 몸을 굽혀 그 바구니를 받아들었다.

1. 하나님과 함께한 하루
177:1.1 예수가 요한의 손에서 점심 바구니를 받으려 하자, 이 젊은이는 감히 말했다. "하지만 주님, 기도하러 잠시 멈추실 때 바구니를 내려놓고 그것 없이 가셔도 됩니다. 게다가 제가 점심을 들고 가면 주님께서 더 자유롭게 예배하실 수 있을 것입니다. 저는 꼭 조용히 있을 것입니다. 질문도 하지 않고, 주님께서 혼자 기도하러 가실 때 바구니 곁에 머물겠습니다."
177:1.2 요한이 이 말을 하면서 근처에서 듣고 있던 몇몇 사람들을 놀라게 했을 정도로 담대하게 바구니를 계속 들고 있었다. 그들은 그곳에 서서, 요한과 예수 둘 다 바구니를 들고 있었다. 마침내 예수는 손을 놓고 그 소년을 내려다보며 말했다. "네 마음속 깊이 나와 함께 가기를 바란다면, 그 소원을 거절하지 않겠다. 우리 둘이 함께 가서 좋은 시간을 보낼 것이다. 네 마음에 떠오르는 어떤 질문도 해도 좋고, 우리가 서로 위로하고 격려하자. 네가 점심을 들고 출발하고, 피곤해지면 내가 도와주겠다. 나를 따라오너라."
177:1.3 예수는 그날 저녁 해가 진 후까지 캠프로 돌아오지 않았다. 주는 이 지상에서의 마지막 고요한 날을 이 진리를 갈망하는 젊은이와 함께 시간을 보내며, 그의 파라다이스 아버지와 이야기하는 데 보냈다. 이 사건은 이후 "한 젊은이가 산속에서 하나님과 함께 보낸 날"로 알려지게 되었다. 이 사건은 창조자가 피조물과 교제하기를 기꺼이 한다는 것을 영원히 보여준다. 마음속에 진정한 열망이 있다면, 젊은이조차도 우주의 하나님과 교제하며 사랑스러운 동반자 관계를 즐길 수 있으며, 하나님과 단둘이 산속에서 하루 종일 보내는 잊을 수 없는 황홀함을 실제로 경험할 수 있다. 그리고 그러한 경험이 바로 요한 마가가 유대 산속에서 이 수요일에 경험한 독특한 일이었다.
177:1.4 예수는 요한과 많은 시간을 보내며, 이 세상과 다음 세상의 일들에 대해 자유롭게 이야기했다. 요한은 자신이 사도가 될 만큼 나이가 충분하지 않았다는 것을 후회하며, 그가 요단강 여울 근처에서 예수의 첫 설교 이후로 계속 그들을 따라다닐 수 있었던 것에 대해 얼마나 감사하는지 말했다. 예수는 이 소년에게 다가올 사건들에 낙담하지 말라고 경고하며, 그가 하늘나라의 강력한 전도자가 될 것이라고 확신시켰다.
177:1.5 요한 마가는 예수와 함께 산속에서 보낸 이 날을 기억하며 전율을 느꼈지만, 그가 겟세마네 캠프로 돌아가려고 할 때 예수가 하신 마지막 권고를 결코 잊지 않았다. 예수는 말했다. "요한아, 우리는 좋은 시간을 보냈고, 진정한 휴식의 날을 가졌구나. 하지만 내가 너에게 말한 것들을 아무에게도 말하지 않도록 해라." 요한 마가는 예수와 함께 산속에서 보낸 이 날에 일어난 일에 대해 결코 아무에게도 말하지 않았다.
177:1.6 예수의 지상 생애에서 남은 몇 시간 동안 요한 마가는 주가 오래도록 그의 시야에서 벗어나지 않도록 했다. 이 소년은 언제나 가까이에 숨어 있었으며, 예수가 잠을 잘 때만 잠을 잤다.
2. 초기 가정생활
177:2.1 이 날 요한 마가와의 대화 중에, 예수는 그들의 어린 시절과 이후 소년 시절의 경험들을 비교하는 데 상당한 시간을 보냈다. 요한의 부모가 예수의 부모보다 이 세상의 재산을 더 많이 가졌지만, 그들의 소년 시절 경험에는 매우 유사한 점이 많았다. 예수는 요한이 부모와 다른 가족 구성원들을 더 잘 이해하는 데 도움이 되는 많은 말씀을 했다. 그 소년이 주님께 자신이 어떻게 “하늘나라의 강력한 전도자”가 될 것인지 알 수 있을지 물었을 때, 예수는 말했다.
177:2.2 “나는 네가 하늘나라의 복음에 충실할 것임을 안다. 왜냐하면, 네가 지금 가지고 있는 믿음과 사랑을 내가 의지할 수 있으며, 이는 집에서 받았던 초기 교육에 기초하고 있기 때문이다. 너는 부모가 서로에게 진실한 애정을 품고 있는 가정에서 자랐기 때문에, 과도한 사랑으로 인해 자아의 중요성이 부풀려지는 해로운 자기 인식을 갖지 않았다. 또한 너의 부모는 서로를 통제하거나 강요함으로써 신뢰와 충성을 얻으려 하지 않았기 때문에, 너의 인격도 왜곡되지 않았다. 너는 칭찬받을 만한 자기 신뢰를 보장하고 정상적인 안전감을 길러주는 부모의 사랑을 누렸다. 하지만 너는 또한 지혜로운 부모를 두었기 때문에 운이 좋았다. 그들은 네 이웃 친구들과 함께 회당 학교에 보내면서도, 부유함으로 인한 방종을 절제하는 것이 현명하다고 판단했다. 그들은 또 네가 독창적인 경험을 통해 세상을 배우도록 허락했다. 너는 요단강으로 우리와 함께 가서 우리가 설교하고 요한의 제자들이 세례를 주는 것을 보았고, 네 젊은 친구 아모스와 함께 우리와 동행하기를 원했다. 네가 예루살렘으로 돌아오자 네 부모는 허락했지만, 아모스의 부모는 허락하지 않았다. 그들은 아들을 너무 사랑한 나머지, 오늘 너에게 주어진 것과 같은 축복된 경험을 그에게 허용하지 않았다. 아모스는 가출해서 우리를 따라올 수도 있었겠지만, 그렇게 했다면 그는 사랑에 상처를 주고 충성을 희생했을 것이다. 그런 행동이 독립과 자유를 얻는 데 도움이 되었을지라도, 그것은 엄청난 대가였을 것이다. 너희처럼 현명한 부모는 자녀가 성장하면서 독립을 키우고 자유를 누리도록 도우면서도, 사랑을 훼손하거나 충성을 억누르지 않는다.
177:2.3 “사랑이란, 요한아, 온 우주의 궁극적인 실체이다. 사랑이 지혜로운 존재들에 의해 주어질 때는 힘과 생명을 주지만, 지혜 없이 주어질 때는 위험한 감정으로 흐를 수 있다. 네가 장차 결혼하여 자녀를 기를 때, 네 사랑이 지혜로 충고를 받고 지성에 의해 인도되도록 하여라.”
177:2.4 “네 젊은 친구 아모스도 너만큼 이 하늘나라의 복음을 믿고 있지만, 나는 그를 전적으로 의지할 수 없다. 그의 이후의 선택과 방향이 어떠할지 확신할 수 없기 때문이다. 그의 초기 가정생활은 완전히 신뢰할 수 있는 인격을 형성하지 못했다. 아모스는 정상적이고 사랑이 넘치며 지혜로운 가정에서 성장하지 못한 한 사도와 매우 닮아 있다. 너의 이후의 삶은 네가 사랑과 지혜가 함께 다스리는 가정에서 첫 여덟 해를 보냈다는 사실 때문에 더 안정되고 행복할 것이다. 너는 이런 가정교육 덕분에 강하고 단단한 성격을 갖게 되었으며, 그래서 나는 네가 시작한 길을 끝까지 갈 것이라 확신한다.”
177:2.5 예수와 요한은 가정생활에 대해 한 시간 넘게 계속 이야기했다. 주님은 아이가 초기의 모든 지적, 사회적, 도덕적, 그리고 심지어 영적 개념을 부모와 가정생활에서 전적으로 배우게 된다는 사실을 설명했다. 가정은 아이가 인간적 관계와 신적 관계에 대해 처음으로 이해하게 되는 전부이기 때문이다. 아이는 어머니의 사랑과 보살핌을 통해 우주에 대한 첫인상을 형성하며, 하늘 아버지에 대한 첫 개념은 지상 아버지에게 전적으로 의존한다. 아이의 이후의 삶은 초기의 정신적·정서적 경험에 따라 더 행복해지거나 더 어렵게 되며, 이후의 사회적·영적 관계 전체가 이 시기에 의해 결정된다. 인간의 전체 생애는 존재의 첫 몇 년 동안 일어난 일들에 의해 엄청난 영향을 받는다.
177:2.6 우리가 진심으로 믿기로는, 예수의 가르침인 이 복음은 아버지와 자녀의 관계에 기초하고 있기 때문에, 현대 문명세계의 가정생활이 더 많은 사랑과 더 많은 지혜를 받아들이기 전에는 전 세계적으로 받아들여지기 어려울 것이다. 비록 20세기의 부모들이 가정을 고상하게 만들 지식을 많이 가지고 있지만, 예수의 복음이 들어가는 모든 곳에서 가정생활이 즉시 향상될 수 있음에도 불구하고, 현대 가정 중에는 예수의 갈릴리 가정이나 요한 마가의 유대 가정처럼 소년·소녀들을 양육하기에 적합한 가정이 거의 없다. 현명한 가정의 사랑생활과 진정한 종교의 충실한 헌신은 서로를 깊이 강화한다. 훌륭한 가정생활은 종교를 강화하고, 진정한 종교는 언제나 가정을 영화롭게 한다.
177:2.7 많은 구식 유대 가정의 억압적이고 제한적인 요소들은 더 잘 조정된 현대 가정에서 많이 사라졌다. 확실히 더 많은 자유와 자발성이 있다. 그러나 이 자유는 사랑에 의해 균형 잡히지 않고, 충성심에 의해 동기 부여되지 않으며, 지혜에 의해 지도되는 경우가 적다. 우리가 아이들에게 ‘하늘에 계신 우리 아버지’라고 기도하도록 가르치는 한, 지상의 모든 아버지는 ‘아버지’라는 말이 아이들의 마음에 고귀하게 자리 잡도록 가정을 돌보고 꾸리는 데 매우 큰 책임이 있다.

3. 캠프에서의 하루
177:3.1 사도들은 이 날 대부분의 시간을 올리벳 산에서 돌아다니며, 그들과 함께 야영 중인 제자들을 방문하는 데 보냈다. 그러나 오후가 되자 그들은 예수가 돌아오기를 몹시 바랐다. 시간이 지날수록 그들은 그의 안전에 대해 점점 더 걱정하게 되었고, 그가 없다는 것에 말할 수 없는 고독감을 느꼈다. 그날 내내 주가 심부름꾼 소년만을 데리고 홀로 산으로 가도록 허락해야 했는지에 대한 많은 논쟁이 있었다. 비록 아무도 자신의 생각을 공개적으로 표현하지 않았지만, 가룟 유다를 제외한 모든 사람이 요한 마가의 자리에 있고 싶어 했다.
177:3.2 오후 중반 무렵 나다니엘이 사도들 중 절반가량과 몇몇 제자들에게 ‘최고의 열망’에 대한 연설을 했는데, 그의 연설은 이렇게 끝났다. “우리 대부분의 문제는 우리가 반만 헌신한다는 것이다. 우리는 주가 우리를 사랑하시는 만큼 그분을 사랑하지 못한다. 만약 우리가 모두 요한 마가처럼 그분과 함께 가기를 원했다면, 그분은 분명히 우리 모두를 데리고 갔을 것이다. 우리는 소년이 주께 다가가 바구니를 드리려 할 때 가만히 서 있었지만, 주께서 그것을 잡으셨을 때 그 소년은 그것을 놓지 않았다. 그래서 주는 바구니와 소년, 그리고 모든 것을 들고 산으로 떠나셨고 우리를 이곳에 남겨두셨다.”
177:3.3 약 오후 4시경, 전령들이 다윗 세베대에게 와서 베세다에 있는 그의 어머니와 예수의 어머니로부터 소식을 전해 주었다. 며칠 전 다윗은 대제사장들과 지도자들이 예수를 죽일 것이라고 확신하게 되었다. 다윗은 그들이 주를 파멸시키려는 결심을 굳혔으며, 예수께서 자신을 구하기 위해 신성한 힘을 쓰지도 않고, 제자들이 그를 방어하기 위해 무력을 사용하는 것도 허락하지 않으실 것이라고 거의 확신하게 되었다. 이러한 결론에 도달한 후, 그는 곧바로 어머니에게 전령을 보내어 즉시 예루살렘으로 와서 예수의 어머니 마리아와 가족 구성원 전원을 데려오라고 요청했다.
177:3.4 다윗의 어머니는 아들의 요청대로 했고, 이제 전령들이 다윗에게 돌아와서 그의 어머니와 예수의 가족 전원이 예루살렘으로 오는 중이며, 다음 날 늦게 또는 매우 이른 아침에 도착할 것이라는 소식을 전해 주었다. 다윗은 이것을 자신의 주도로 했기 때문에 이 문제를 자신만 알고 있는 것이 현명하다고 생각했다. 그래서 그는 예수의 가족이 예루살렘으로 오고 있다는 사실을 아무에게도 말하지 않았다.
177:3.5 정오가 지나자, 예수와 열두 사도가 아리마대 요셉의 집에서 만난 적이 있는 20명 이상의 그리스인들이 캠프에 도착했으며, 베드로와 요한이 그들과 몇 시간 동안 회의를 가졌다. 이 그리스인들 중 적어도 일부는 알렉산드리아에서 로단에게 교육을 받았기 때문에 하늘나라에 대한 지식이 상당히 진보해 있었다.
177:3.6 그날 저녁 예수가 캠프로 돌아온 후, 그는 그리스인들과 교류했으며, 사도들과 많은 주요 제자들이 크게 불편해하지 않았더라면 그는 이 20명의 그리스인들을 일흔 명처럼 임명했을 것이다.
177:3.7 캠프에서 이러한 모든 일이 진행되는 동안, 예루살렘에서는 대제사장들과 장로들이 예수가 무리들에게 연설하러 돌아오지 않은 것에 놀라워하고 있었다. 사실, 전날 성전을 떠날 때, 그는 “너희 집을 너희에게 남겨두고 떠난다”라고 말했었다. 그러나 그들은 그가 왜 군중의 우호적인 태도에서 얻은 큰 이점을 기꺼이 포기하려 하는지 이해할 수 없었다. 그들은 그가 사람들 사이에 소란을 일으킬까 두려워했지만, 주가 무리들에게 마지막으로 한 말은 “모세의 자리에 앉아 있는 자들의 권위에 합당하게 복종하라”라는 권고였다. 하지만 그날 도시는 유월절 준비와 예수를 파멸시키기 위한 계획을 완성하기 위해 바쁘게 움직이고 있었다.
177:3.8 예수가 밤마다 베다니로 가지 않고 이곳에 머무를 것이라는 사실을 알고 있는 모든 이들이 철저히 비밀을 지켰기 때문에, 캠프로 오는 사람은 많지 않았다.

4. 유다와 대제사장들
177:4.1 예수와 요한 마가가 캠프를 떠난 직후, 가룟 유다는 그의 동료들 사이에서 사라졌고, 오후 늦게까지 돌아오지 않았다. 이 혼란스럽고 불만에 찬 사도는, 주가 예루살렘에 들어가지 말라고 분명히 요청했음에도 불구하고, 대제사장 가야바의 집으로 가서 예수의 적들과의 약속을 지키기 위해 서둘러 갔다. 이 회의는 산헤드린의 비공식 집회였으며, 그날 아침 10시경 열렸다. 그들은 예수에게 제기할 고소의 성격을 논의하고, 이미 사형을 결정한 그 판결을 이행하기 위해 로마 당국으로부터 필요한 민사적 확인 절차를 어떻게 확보할지를 결정하고자 했다.
177:4.2 전날 유다는 자신의 친척들과 사두개파 친구들에게 예수가 선의의 몽상가이며 이상주의자이기는 하지만, 자신이 기대한 이스라엘의 해방자는 아니라는 결론에 도달했다고 털어놓았다. 그는 체면을 잃지 않고 이 운동에서 물러날 방법을 찾고 싶다고 말했다. 그의 친구들은 유대 지도자들에게 그의 귀환이 크게 환영받을 것이라며 그를 부추겼고, 그에게 불이익은 없을 것이라고 안심시켰다. 그들은 유다가 산헤드린으로부터 높은 영예를 받게 될 것이며, 그동안 갈릴리 사람들과 함께한 관계 때문에 생긴 오명을 마침내 벗을 수 있을 것이라고 그를 믿게 만들었다.
177:4.3 유다는 주의 강력한 업적이 마귀의 왕자들의 권능으로 이루어졌다는 말을 온전히 믿을 수는 없었지만, 이제는 예수가 자기 자신을 위해 그 권능을 행사하지 않을 것임을 확신하게 되었다. 그는 예수가 유대 지도자들에 의해 파멸당하도록 자신을 내어놓으려 한다고 결론지었고, 패배하는 운동에 연루되는 굴욕을 감당할 수 없었다. 그는 자신이 실패를 받아들이는 일을 거부했다. 그는 주의 강인한 성격과 자비로운 마음을 누구보다도 잘 알고 있었지만, 친척 중 한 사람이 말한 “예수가 선의의 광신자이며 제정신이 아닐지도 모른다”라는 암시에 마음속 어딘가가 반응하는 자신을 발견했다. 예수는 언제나 조금 이상하고 이해받지 못하는 사람처럼 보였다고 그는 생각했다.
177:4.4 유다는 예수가 자신의 능력과 가치를 더 인정해 주지 않았다는 사실에 대해 점점 더 분개했다. 사도 재무관 이라는 높은 위치를 누려왔으나, 그는 자신의 능력이 충분히 인정받지 못한다고 느끼기 시작했다. 그는 베드로, 야고보, 요한이 예수와 더 친밀한 관계를 맺는 것에 분노했고, 가야바의 집으로 가는 길에, 예수를 배신한다는 생각보다 이 세 사람에게 복수하고 싶다는 마음이 더 강해졌다. 그러나 그의 마음속에는 더욱 강력한 사상이 자리를 잡았다. 그는 영예를 얻겠다는 욕망을 결심했고, 동시에 그동안 자신에게 가장 큰 실망을 안겨준 자들에게 복수할 기회를 얻고자 했다. 그는 혼란, 자존심, 절망, 결단이 뒤엉킨 위험한 상태에 빠져들었고, 그가 돈 때문에 예수를 팔려는 것이 아니라는 점은 분명했다.
177:4.5 가야바의 집에 도착했을 때 유다는 이미 예수와 사도들을 떠나기로 최종 결심한 상태였다. 하늘나라의 대의를 버리기로 한 이상, 그는 처음 예수의 운동에 참여했을 때 기대했던 그 영예와 영광을 최대한 확보하기로 마음먹었다. 다른 사도들 역시 초기에 그런 야망을 품었지만, 시간이 흐르면서 그들은 진리를 사랑하게 되었고 예수를 사랑하게 되었다. 그러나 유다는 그렇지 못했다.
177:4.6 배신자는 그의 사촌에 의해 가야바와 유대 지도자들에게 소개되었다. 그의 사촌은 유다가 예수의 교묘한 가르침에 속아 잘못된 길로 갔지만 이제는 갈릴리 사람과의 관계를 공개적으로 부인하고, 유대 형제들의 신뢰를 회복하기 위해 왔다고 설명했다. 그는 유다가 예수의 체포를 돕는 행동이 이스라엘의 평화를 위한 것이라고 주장하며, 잘못된 운동에 참여했던 자신의 슬픔의 증거로, 그리고 모세의 가르침으로 돌아가려는 진정성을 보여주는 표시로, 체포 명령을 가진 장교와 협조해 예수를 조용히 넘기겠다고 약속했다고 말했다. 이는 군중 소동을 피하고, 유월절 이후로 체포를 연기하는 일이 생기지 않도록 하기 위함이었다.
177:4.7 그의 사촌의 말이 끝나자 유다가 소개되었다. 유다는 가야바에게 다가가 말했다. “제 사촌이 말한 것을 모두 하겠습니다. 하지만 이 일을 위해 저에게 무엇을 주실 것입니까?” 그는 가야바의 얼굴에 떠오른 경멸과 혐오의 기색을 알아차리지 못했다. 그의 마음은 자아영광과 자기과시의 욕망으로 가득 차 있었기 때문이다.
177:4.8 가야바는 유다를 내려다보며 말했다. “유다야, 너는 경비대장에게 가서 오늘 밤이나 내일 밤에 네 주인을 우리 손에 넘길 수 있도록 상의하라. 그렇게만 하면 보상을 받을 것이다.” 유다는 즉시 성전 경비대장과 함께 예수의 체포 계획을 논의했다. 유다는 예수가 현재 캠프에 없다는 것을 알고 있었기 때문에, 그들은 예수가 돌아올 목요일 밤, 예루살렘 주민과 순례자들이 모두 잠든 뒤에 체포하기로 정했다.
177:4.9 유다는 다시 한번 오래전에 품었던 웅대한 꿈과 영광의 환상에 사로잡혀 캠프로 돌아왔다. 그는 새 왕국에서 위대한 인물이 되리라는 희망을 품고 예수와 함께 시작했다. 이제 그 왕국은 존재하지 않을 것임을 깨달았으나, 그는 실망을 거래하여 이제는 옛 질서에서 영예와 보상을 누릴 것이라고 스스로 위안했다. 그는 자기 안전과 자기 영광만을 추구하는 이기적 탈영병의 비겁한 행동에 빠져 있었다.
177:4.10 유다는 오랫동안 이기적 욕망과 복수심을 마음속 깊이 키워왔으며, 그 감정들이 점점 더 강해지도록 스스로 허용해 왔다. 예수는 유다를 다른 사도들과 다름없이 사랑했지만, 유다는 진정한 신뢰와 사랑을 키우지 못했다. 야망이 이기심과 결합되고, 오랫동안 억눌린 복수심이 결합될 때 얼마나 위험해지는지는 유다의 사례에서 분명하다. 세속적 영예에 마음을 두는 자들의 실망은 깊고 파괴적이며, 그들은 진정한 영적 실체의 영원한 가치를 보지 못하게 된다. 다른 사도들도 세속적 영예를 바라기는 했지만, 그들은 예수를 사랑했고 진리를 사랑하려고 노력했다. 그러나 유다는 그렇지 않았다.
177:4.11 유다는 깨닫지 못했지만, 그는 세례 요한이 헤롯에 의해 죽임을 당한 때부터 예수를 마음속으로 비판하고 있었다. 그는 예수가 요한을 구하지 않았다는 사실을 늘 불만으로 간직했다. 유다가 예수의 제자가 되기 전 요한의 제자였다는 사실을 기억해야 한다. 마음속 깊이 쌓인 쓰라린 실망과 인간적 불만이 그의 무의식 속에서 조직되어 있다가, 예수의 형제들과 떨어지고, 동시에 적대자들의 암시와 조롱에 노출되었을 때 그를 압도한 것이다. 그의 희망이 높아질 때마다 예수가 그 기대를 꺾는 말이나 행동을 할 때마다 그의 마음에는 상처가 깊게 새겨졌고, 그 흉터들은 결국 그의 마음을 사랑에서 실제적인 증오로 변화시키기에 충분했다.
177:4.12 마침내 대제사장들과 장로들은 안도했다. 그들은 예수를 공개적으로 체포할 필요가 없었으며, 유다라는 배신적 동맹자를 확보함으로써 예수가 과거처럼 그들의 손에서 벗어날 가능성을 차단할 수 있었다.

5. 마지막 친교의 시간
177:5.1 이날이 수요일이었기 때문에, 저녁의 캠프에서는 친교의 시간이 있었다. 주는 그의 낙심한 사도들을 격려하려고 애썼지만, 그것은 거의 불가능했다. 그들은 모두 불안하고 가슴 아픈 사건들이 다가오고 있음을 점점 깨닫기 시작했다. 주가 그들의 다사다난하고 사랑으로 가득 찬 교제의 세월을 회상했을 때조차 그들은 기운을 낼 수 없었다. 예수는 모든 사도들의 가족들에 대해 세심하게 물었고, 다윗 세베대를 바라보며 그의 어머니, 막내 여동생, 또는 가족의 다른 구성원들로부터 최근에 소식을 들은 사람이 있는지 물었다. 다윗은 그의 발을 내려다보았다. 그는 대답하기를 두려워했다.
177:5.2 이것은 예수가 그의 추종자들에게 대중의 지지에 주의하라고 경고한 자리였다. 그는 갈릴리에서 그들이 겪었던 경험들을 회상했는데, 그때 큰 무리의 사람들이 여러 차례 열정적으로 그들을 따라다녔지만, 곧 열렬히 그들을 반대하고 이전의 믿음과 생활 방식으로 돌아갔다. 그러고 나서 그는 말했다. “그래서 너희는 성전에서 우리를 듣고, 우리 가르침을 믿는 것처럼 보이는 큰 무리들에게 속아서는 안 된다. 이 무리들은 진리를 듣고 마음으로 표면적으로 그것을 믿지만, 그들 중 소수만이 진리의 말씀이 생명의 뿌리를 가지고 마음속으로 내려가는 것을 허락한다. 오직 마음으로 복음을 아는 자들, 즉 그것을 마음속에서 경험하지 않은 자들은 진정한 어려움이 닥칠 때 지지를 기대할 수 없다. 유대인의 통치자들이 인자를 파멸시키기로 합의하고, 그들이 일치단결하여 공격할 때, 너희는 무리들이 경악하여 도망치거나, 이 미친 맹목적인 통치자들이 복음 진리의 교사들을 죽음으로 이끄는 동안에 침묵한 채 놀라움을 금치 못하는 것을 보게 될 것이다. 그리고 그 후, 역경과 박해가 너희에게 닥치면, 너희가 진리를 사랑한다고 생각했던 다른 이들은 흩어질 것이며, 일부는 복음을 부인하고 너희를 떠날 것이다. 우리와 매우 가까웠던 어떤 이들은 이미 떠날 결심을 했다. 너희는 지금 우리에게 닥친 그 시기를 대비하기 위해 오늘 쉬었다. 그러므로 깨어 기도하라. 내일 너희가 다가오는 날들을 위해 강해지도록 말이다.”
177:5.3 캠프의 분위기는 설명할 수 없는 긴장감으로 가득 차 있었다. 말없는 전령들이 오가며 다윗 세베대와만 소통했다. 저녁이 끝나기 전에, 어떤 사람들은 나사로가 급히 베다니에서 도망쳤다는 것을 알게 되었다. 요한 마가는 온종일 주와 함께 있었음에도 불구하고 캠프로 돌아온 후 불길하게 침묵을 지켰다. 그가 말을 하도록 설득하려는 모든 노력은 예수가 그에게 말을 하지 말라고 했다는 것을 분명히 나타냈다.
177:5.4 주의 밝은 격려와 그의 평소와 다른 사회적 행동조차도 그들을 두렵게 했다. 그들은 모두 갑작스럽게 충격적이고 피할 수 없는 공포로 다가올 무시무시한 고립감이 자신들을 휘감고 있음을 느꼈다. 그들은 막연히 다가오는 일을 감지했으며, 누구도 그 시험에 직면할 준비가 되어 있다고 느끼지 못했다. 주는 하루 종일 자리를 비웠었고, 그들은 그를 몹시 그리워했다.
177:5.5 이 수요일 저녁은 주의 실제 죽음의 순간까지 그들의 영적 상태의 최저점이었다. 비록 다음 날이 비극적인 금요일에 하루 더 가까워졌지만, 그는 여전히 그들과 함께 있었고, 그들은 그 불안한 시간을 좀 더 우아하게 견뎌냈다.
177:5.6 자정 직전에, 예수는 이것이 그가 지상에서 그의 선택된 가족과 함께 지내는 마지막 밤이 될 것임을 알면서 그들을 밤을 보내기 위해 흩어지게 하며 말했다. “가서 잠자리에 들라, 내 형제들아. 우리가 내일 일어나 아버지의 뜻을 이루고, 우리가 그의 아들임을 아는 기쁨을 경험할 때까지 평화가 너희와 함께할 것이다.”

제 178 편 캠프에서의 마지막 날

178:0.1 예수는 이 목요일을, 육신을 입은 신성한 아들로서 지상에서의 마지막 자유로운 날로, 그의 사도들과 몇몇 충실하고 헌신적인 제자들과 함께 보내기로 계획했다. 이 아름다운 아침에 아침 식사가 끝난 직후, 예수는 그들을 캠프에서 조금 위로 떨어진 외딴 곳으로 이끌어 가서, 그곳에서 많은 새로운 진리들을 가르쳤다. 비록 예수가 그날 이른 저녁 시간에 사도들에게 다른 설교를 했지만, 이 목요일 오전의 연설은 사도들과 선택된 제자들, 즉 유대인과 이방인 모두가 포함된 캠프 전체를 대상으로 한 그의 고별 연설이었다. 유다를 제외한 열두 명이 모두 참석했다. 베드로와 몇몇 사도들은 유다의 부재에 대해 언급했으며, 일부는 예수가 그를 도시에 보냈다고 생각했다. 아마도 다가오는 유월절 축하 행사의 세부 사항을 정리하기 위해서였을 것이다. 유다는 예수가 열두 제자를 이끌고 마지막 만찬을 위해 예루살렘으로 가기 직전인 오후 중반까지 캠프로 돌아오지 않았다.

1. 아들 관계와 시민권에 대한 설교
178:1.1 예수는 그의 신뢰받는 추종자 약 50명에게 거의 두 시간 동안 말씀하셨으며, 하늘나라와 이 세상 왕국들과의 관계, 하나님과의 아들 관계와 지상 정부에서의 시민권에 관한 여러 질문에 답하셨다. 이 설교와 그의 답변은 현대 언어로 요약하고 다시 진술할 수 있다.
178:1.2 이 세상의 왕국들은 물질적이기 때문에, 그들의 법을 집행하고 질서를 유지하기 위해 종종 물리적 힘을 사용하는 것이 필요할 수 있다. 하늘나라에서는 진정한 신자들이 물리적 힘을 사용하는 일이 없을 것이다. 하늘나라는 하나님께 태어난 영적 아들들의 영적 형제애이기 때문에 오직 영의 힘으로만 선포될 수 있다. 이 절차의 구분은 신자들의 왕국과 세속 정부의 왕국들 간의 관계를 말하며, 신자들로 구성된 사회적 집단이 그들의 질서를 유지하고 불순종하는 부적절한 구성원에게 징계를 가하는 권리를 무효화하지 않는다.
178:1.3 영적 왕국의 아들 관계와 세속적 혹은 시민 정부에서의 시민권 사이에는 아무런 상충이 없다. 신자는 가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치는 것이 의무이다. 이 두 요구 사항 사이에는 충돌이 있을 수 없다. 하나는 물질적인 것이고, 다른 하나는 영적인 것이기 때문이다. 만약 가이사가 하나님의 특권을 찬탈하고 영적 경배와 최고의 예배를 요구하는 일이 생기지 않는 한 그렇다. 그런 경우에는 오직 하나님만을 경배해야 하며, 그러한 잘못된 세속 통치자들을 계몽시켜 그들도 하늘의 아버지를 인식하게 해야 한다. 너희는 세속 통치자들에게 영적 예배를 드리지 말라. 또한 너희는 세속 정부 통치자들의 물리적 힘을 영적 왕국의 사명을 진전시키는 데 사용해서는 안 된다.
178:1.4 문명 발전의 관점에서 볼 때, 왕국의 아들 관계는 너희가 이 세상의 왕국들에서 이상적인 시민이 되도록 도와야 한다. 형제애와 봉사는 하늘나라 복음의 초석이기 때문이다. 영적 왕국의 사랑의 부름은 믿지 않는 자들과 전쟁을 추구하는 지상의 왕국 시민들의 증오 욕구를 파괴하는 것이어야 한다. 그러나 이러한 어둠의 아들들은 각 개인 신자의 삶에서 영의 열매를 맺는 자연스러운 결과인 이타적인 사회 봉사로 그들에게 충분히 가까이 다가가지 않는 한, 너희의 영적 빛을 결코 알지 못할 것이다.
178:1.5 너희는 필멸자이자 물질적인 인간으로서 지상의 왕국의 시민이며, 하늘나라의 영적 아들들이 되었기 때문에 더 좋은 시민이 되어야 한다. 하늘나라의 믿음으로 깨달은 영적으로 해방된 아들들로서, 너희는 인간에 대한 의무와 하나님에 대한 의무라는 이중 책임에 직면하며, 동시에 신자 형제애에 대한 봉사라는 세 번째이자 신성한 의무를 자발적으로 맡는다.
178:1.6 너희는 세속 통치자들을 경배해서는 안 되며, 영적 왕국을 진전시키는 데 세속 권력을 사용해서도 안 된다. 그러나 신자와 비신자 모두에게 사랑의 봉사라는 의로운 사역을 나타내야 한다. 하늘나라 복음 안에는 강력한 진리의 영이 있으며, 나는 곧 이 동일한 영을 모든 육체 위에 부어줄 것이다. 영의 열매, 즉 너희의 진실하고 사랑이 넘치는 봉사는 어둠의 종족들을 고양시키는 강력한 사회적 지렛대이며, 이 진리의 영은 너희의 힘을 증대시키는 지렛대가 될 것이다.
178:1.7 불신하는 세속 통치자들과의 거래에서 지혜를 나타내고 통찰력을 보여라. 신중함으로 작은 불일치를 해소하고 사소한 오해를 조정하는 데 능숙함을 보여라. 우주의 통치자들에 대한 영적 충성심에 위배되지 않는 모든 가능한 방법으로 모든 사람들과 평화롭게 지내도록 하라. 항상 뱀처럼 지혜롭고 비둘기처럼 순결하라.
178:1.8 너희는 하늘나라의 계몽된 아들들이 됨으로써 세속 정부의 더욱 훌륭한 시민들이 되어야 하며, 지상의 정부 통치자들도 이 하늘나라 복음을 믿음으로써 더 훌륭한 세속 통치자가 되어야 한다. 사람에 대한 이타적인 봉사와 하나님에 대한 지성적 예배의 태도는 모든 왕국 신자들이 더 나은 세계 시민이 되도록 하며, 정직한 시민권과 세속적 의무에 대한 헌신의 태도는 그러한 시민들이 하늘나라에서 아들로 부름받는 데 더 쉽게 다가갈 수 있도록 돕는다.
178:1.9 지상의 정부 통치자들이 종교적 독재자의 권위를 행사하려고 하는 한, 이 복음을 믿는 너희는 오직 고난, 박해, 심지어 죽음만을 기대할 수 있다. 그러나 너희가 세상에 가져온 빛, 그리고 너희가 이 복음을 위해 고난받고 죽게 되는 방식 그 자체가 결국 온 세상을 깨우칠 것이며, 정치와 종교의 점진적인 분리를 가져올 것이다. 이 복음의 끈질긴 전파는 언젠가 모든 민족에게 새로운 믿기 어려운 해방, 지적 자유, 종교적 자유를 가져올 것이다.
178:1.10 이 기쁨과 자유의 복음을 미워하는 자들로부터 곧 닥칠 박해 속에서도 너희는 번영할 것이며, 하늘나라는 번성할 것이다. 그러나 이후 많은 사람들이 하늘나라 신자들을 칭찬하고, 높은 자리에 있는 많은 이들이 명목상으로 복음을 받아들이는 때에 너희는 심각한 위험에 직면하게 될 것이다. 평화와 번영의 시기에도 왕국에 충실할 수 있도록 배워라. 너희의 혼이 안락함 속에서 표류하지 않도록 하늘의 감독을 받는 천사들이 너희를 고난의 길로 인도하도록 유혹하지 말라.
178:1.11 너희는 이 복음을 전파하라는 임무를 받았다. 즉, 하나님을 행하려는 최고의 열망과 하나님과의 아들 관계에 대한 믿음에서 오는 최고의 기쁨을 전하는 것이다. 이 의무에 대한 헌신을 방해하는 어떤 것도 허용해서는 안 된다. 모든 인류가 너희의 사랑이 넘치는 영적 사역, 계몽적인 지적 교제, 고양하는 사회적 봉사의 축복을 누리게 하라. 그러나 이러한 사역 중 어떤 것도 복음 전파를 대신하도록 허용해서는 안 된다. 이러한 노력들은 살아 있는 진리의 영과, 영으로 태어난 사람의 믿음이 영원한 하나님과의 살아 있는 교제를 확신하게 한다는 자각에 의해 왕국 신자의 마음속에서 이루어진 훨씬 더 강력한 사역의 부산물이다.
178:1.12 너희는 세속 정부의 권력이나 세속 법률의 제정으로 진리를 전파하거나 의를 세우려 해서는 안 된다. 너희는 항상 사람들의 마음을 설득하려고 노력할 수 있지만, 결코 강요해서는 안 된다. 너희가 가르친 인간 공정성의 큰 법칙을 잊지 말라. 사람들이 너희에게 해주길 바라는 대로 너희도 그들에게 행하라.
178:1.13 하늘나라 신자가 세속 정부를 섬기도록 요구받을 때, 그러한 세속 시민으로서 봉사해야 하며, 그러한 신자는 필멸자의 마음과 내주하는 영원한 하나님의 영의 결합으로 고양된 모든 시민의 특성을 그의 봉사에서 드러내야 한다. 불신자가 우수한 공무원 자격을 얻을 수 있다면, 너희는 너희 마음속의 진리의 뿌리가 죽어버린 것이 아닌지 진지하게 의문을 제기해야 한다. 하나님과의 아들 관계에 대한 자각은 모든 사람의 삶 전체를 활력 있게 해야 한다.
178:1.14 너희는 수동적인 신비주의자가 되어서는 안 된다. 너희는 꿈꾸는 자나 떠돌이가 되어서는 안 되며, 생활 필수품까지 허구의 섭리에 의지해 수동적으로 믿어서도 안 된다. 너희는 잘못된 필멸자들과의 거래에서 온유하고, 무지한 사람들과의 교류에서 인내하며, 도발을 견디며 너그럽게 대해야 한다. 그러나 동시에 의를 지키는 데 용감해야 하며, 진리를 전파하는 데 강력해야 하고, 땅 끝까지 이 복음을 전파하는 데 공격적이어야 한다.
178:1.15 이 복음은 살아 있는 진리이다. 나는 그것이 반죽 속의 누룩과 같고 겨자씨와 같다고 말했다. 이제 나는 그것이 살아 있는 씨앗과 같다고 선언한다. 그것은 세대에서 세대로 전해지면서도 동일한 살아 있는 씨앗으로 남아 있으면서 항상 새로운 모습으로 드러나며 각 세대의 조건에 적응하여 성장한다. 내가 너희에게 준 계시는 살아 있는 계시이며, 나는 그것이 각 개인과 각 세대에서 영적 성장과 적응의 법칙에 따라 열매를 맺기를 원한다. 이 복음은 세대가 지날수록 더 큰 활력과 더 깊은 영적 능력을 드러내야 한다. 그것이 단지 성스러운 기억이나 전통이 되는 것을 허용해서는 안 된다.
178:1.16 그리고 잊지 말라. 우리는 모세의 자리에 앉은 자들에 대한 직접적 공격을 하지 않았다. 우리는 그들이 거부한 새로운 빛만을 그들에게 제공했다. 우리가 그들과 충돌한 것은 오직 그들이 복음의 길을 방해했을 때뿐이다. 지금도 그들을 공격하는 것은 우리가 아니라, 그들이 우리를 파멸시키려 한다는 사실이다. 너희는 기쁜 소식을 전해야 한다. 너희는 옛 방식을 공격해서는 안 된다. 너희는 새로운 진리의 누룩을 옛 믿음 가운데 능숙하게 넣어야 한다. 진리의 영이 그 일을 하게 하라. 논쟁은 그들이 진리를 경멸하여 너희에게 강요할 때만 일어나야 한다. 그러나 고의적 불신자가 너희를 공격할 때는, 너희를 구원한 진리를 적극적으로 방어하라.
178:1.17 인생의 변천 속에서 항상 서로 사랑하는 것을 기억하라. 사람들과, 심지어 불신자들과도 다투지 말라. 너희를 학대하는 자들에게도 자비를 베풀라. 너희 자신이 충성스러운 시민, 올바른 장인, 칭찬받을 만한 이웃, 헌신적인 친척, 아버지의 왕국을 진심으로 믿는 신자임을 보여주라. 그러면 내 영이 너희와 함께할 것이다. 지금도, 세상의 끝까지.
178:1.18 예수가 그의 가르침을 마쳤을 때는 거의 1시가 되었고, 그들은 즉시 캠프로 돌아갔다. 다윗과 그의 동료들이 그들을 위해 점심을 준비해 놓았다.

2. 점심 후의 시간
178:2.1 주의 말씀을 들은 청중들 중 많은 이들은 그분의 오전 연설의 일부조차 받아들일 수 없었다. 그분의 말씀을 들은 모든 이들 중 그리스인들이 가장 많이 이해했다. 심지어 열한 사도들도 미래의 정치적 왕국들과 신자들의 연속된 세대들에 대한 암시에 당황했다. 예수의 가장 헌신적인 추종자들은 그의 지상 사역의 종말이 임박한 것과 복음 활동의 연장된 미래에 대한 언급들을 화해시키지 못했다. 이 유대인 신자들 중 일부는 지상에서 가장 큰 비극이 곧 일어날 것임을 감지했지만, 그러한 임박한 재난을 주의 밝고 무관심한 태도나 그가 여러 차례 하늘나라의 미래를 언급하며 긴 시간에 걸쳐 지상의 세속적 왕국들과의 관계를 말한 오전 설교와 화해시킬 수 없었다.
178:2.2 이날 정오까지 모든 사도들과 제자들은 나사로가 베다니에서 급히 도망쳤다는 사실을 알게 되었다. 그들은 유대 지도자들이 예수와 그의 가르침을 제거하려는 결연한 의지를 감지하기 시작했다.
178:2.3 다윗 세베대는 예루살렘에 있는 그의 비밀 요원들의 활동을 통해 예수를 체포하고 죽이려는 계획이 진행되고 있는 것을 알고 있었다. 그는 유다가 이 음모에 참여한 모든 것을 알고 있었지만, 이 사실을 다른 사도들이나 제자들에게 밝히지 않았다. 점심 직후 그는 예수를 따로 데려가 감히 묻고자 했지만 말을 잇지 못했다. 주는 손을 들어 그를 멈추며 말씀하셨다. “그래, 다윗, 나는 모든 것을 알고 있으며, 너도 알고 있다는 것을 안다. 그러나 아무에게도 말하지 마라. 다만 하나님의 뜻이 결국 이루어질 것이라는 것을 마음속으로 의심하지 말아라.”
178:2.4 이 다윗과의 대화는 필라델피아에서 온 전령의 도착으로 중단되었다. 그는 아브너가 예수를 죽이려는 음모를 들었으며, 그가 예루살렘으로 떠나야 할지 물었다고 전했다. 예수는 이 전령에게 아브너에게 돌아가 전하라며 말했다. “네 일을 계속하라. 만약 내가 너를 육신으로 떠난다면, 그것은 내가 영으로 돌아오기 위함일 뿐이다. 나는 너를 버리지 않을 것이다. 나는 끝까지 너와 함께 있을 것이다.”
178:2.5 이때쯤 빌립이 다가와 물었다. “주여, 유월절이 다가오고 있으니 우리가 어디서 그것을 준비하기를 원하십니까?” 예수는 빌립의 질문을 듣고 말씀하셨다. “가서 베드로와 요한을 데려오너라. 그러면 우리가 오늘 밤 함께 먹을 만찬에 대해 알려 주겠다. 유월절에 관해서는 우리가 먼저 이 일을 마친 후에 고려해야 할 것이다.”
178:2.6 유다는 주가 빌립과 이런 문제를 이야기하는 것을 듣고 가까이 다가가 그들의 대화를 엿들으려 했다. 그러나 다윗 세베대가 다가와 유다에게 말을 걸어, 빌립·베드로·요한이 주와 함께 이야기하도록 배려했다.
178:2.7 예수는 세 사람에게 말씀하셨다. “즉시 예루살렘으로 가거라. 너희가 성문에 들어설 때 물동이를 들고 있는 사람을 만나면 그를 따라가라. 그가 너희를 어떤 집으로 인도하면, 그 집주인에게 ‘주님이 그의 사도들과 함께 만찬을 먹을 손님방이 어디 있습니까?’라고 물어라. 그러면 그는 우리가 사용할 준비된 큰 위층 방을 보여줄 것이다.”
178:2.8 사도들이 도시에 도착했을 때 그들은 성문 근처에서 물동이를 들고 있는 남자를 만나 그를 따라 요한 마가의 집으로 갔다. 이 소년의 아버지가 그들을 맞아들여 저녁 식사를 준비한 위층 방을 보여주었다.
178:2.9 이 모든 일은 전날 오후 주와 요한 마가가 단둘이 산에서 있었을 때 미리 합의해 둔 것이었다. 예수는 이 마지막 식사를 방해받지 않고 가지기를 원했고, 유다가 장소를 미리 알게 되면 적들과 함께 자신을 체포할 계획을 세울 수 있다고 보았기 때문에, 요한 마가와 이 비밀 약속을 했다. 그래서 유다는 그곳에 도착할 때까지 그들의 만남 장소를 알지 못했다.
178:2.10 다윗 세베대는 유다와 거래해야 할 일이 많았기 때문에, 비록 베드로·요한·빌립을 따라가고 싶었지만 쉽게 방해되었다. 유다가 다윗에게 양식 비용으로 일정 금액을 건넸을 때, 다윗은 말했다. “유다야, 이런 상황에서 내 실제 필요 이전에 조금 더 미리 주는 것이 좋지 않겠느냐?” 유다는 잠시 생각한 뒤 말했다. “그래, 다윗, 그것이 현명한 일일 것이다. 사실 예루살렘의 혼란을 생각하면 내 모든 돈을 너에게 맡기는 것이 가장 좋을 것 같다. 그들은 주를 모함하고 있으니, 내게 무슨 일이 생기면 너는 곤란해질 것이다.”
178:2.11 그래서 다윗은 모든 사도의 현금 자금과 예치된 돈에 대한 영수증을 넘겨받았다. 사도들은 다음 날 밤까지 이 사실을 알지 못했다.
178:2.12 세 사도가 돌아와 만찬 준비가 마쳤다고 알린 것은 오후 4시 30분경이었다. 예수는 즉시 열두 사도를 이끌고 베다니로 가는 길을 따라 예루살렘으로 들어갈 준비를 했다. 이것이 그가 열두 사도 모두와 함께한 마지막 여정이었다.

3. 만찬으로 가는 길
178:3.1 예수와 열두 사도는 다시 겟세마네 공원과 예루살렘 사이를 오가는 기드론 계곡의 군중을 피하기 위해 올리벳 산의 서쪽 능선을 넘어 베다니에서 도시로 내려가는 길과 만나기 위해 걸어갔다. 그들이 예수가 전날 밤 예루살렘의 파괴에 대해 설교했던 장소에 가까워지자, 무의식적으로 멈추어 도시를 내려다보며 침묵 속에 바라보았다. 그들은 조금 일찍 도착했고, 예수는 해가 진 후에야 도시를 통과하기를 원했기 때문에, 그들에게 말했다.
178:3.2 "앉아서 곧 일어날 일에 대해 내가 너희와 이야기하는 동안 쉬어라. 나는 너희와 형제로 지내며 하늘나라의 진리를 가르쳤고 그 신비들을 계시했다. 아버지는 지상에서 나의 사명과 관련하여 많은 놀라운 일을 행하셨고, 너희는 그 모든 일의 증인이 되었다. 나는 여러 번 내가 곧 아버지께서 내게 맡기신 일을 다시 시작해야 한다고 경고했고, 너희를 남겨두고 복음을 계속 전해야 한다고 말해왔다. 이것이 내가 갈릴리에서 너희를 따로 세운 이유이다. 너희는 이제 나와 함께한 경험을 다른 이들에게 전할 준비를 해야 한다. 아버지가 나를 이 세상에 보내신 것처럼, 나도 너희를 보내어 내가 시작한 일을 완성하게 하려 한다."
178:3.3 "너희는 저 도시를 슬픔 속에 바라보고 있다. 내가 예루살렘의 종말을 말한 것을 들었기 때문이다. 나는 너희가 그 파괴에서 멸망하지 않도록, 그리고 복음 전파가 지연되지 않도록 미리 경고했다. 마찬가지로 나는 그들이 인자를 붙잡으러 올 때 너희가 불필요한 위험에 노출되지 않도록 경고한다. 나는 가야 한다. 그러나 너희는 내가 떠난 후에도 이 복음의 증인이 되어야 한다. 나사로에게 인간의 분노를 피해 달아나 하나님의 영광을 드러내도록 했듯이 말이다. 아버지의 뜻이 내가 떠나는 것이라면, 너희가 아무리 노력해도 그 계획을 막을 수는 없다. 그들이 너희도 죽이지 않도록 주의하라. 너희의 혼은 영의 힘으로 복음을 방어하는 데 용감해야 하지만, 인자를 인간의 손으로 방어하려는 어리석음에 빠져서는 안 된다. 나는 인간의 손으로 보호될 필요가 없다. 파라다이스의 군대가 이미 가까이 있다. 그러나 나는 아버지의 뜻을 이루려 하기에, 우리는 곧 닥쳐올 일을 받아들여야 한다."
178:3.4 "너희가 이 도시가 파괴되는 것을 보게 되더라도, 너희는 이미 끝없는 봉사의 영원한 생명에 들어섰음을 기억하라. 그것은 끊임없이 발전하는 하늘나라의 생명이자 하늘나라들 중의 하늘나라이다. 아버지의 우주와 내 우주에는 많은 처소가 있으며, 빛의 자녀들을 위해 하나님이 준비한 세계들과 진리 안에서 의와 기쁨을 누리는 도시들이 기다리고 있다. 나는 하늘나라를 이 땅에 너희에게 가져왔지만, 믿음으로 들어오고 진리의 살아 있는 봉사로 그 안에 머무는 너희는 높아진 세계들로 올라가 우리 아버지의 영적 왕국에서 나와 함께 앉게 될 것이다. 그러나 먼저 너희는 허리를 동여매고 나와 함께 시작한 일을 완성해야 한다. 너희는 고난을 겪고 슬픔을 견뎌야 한다. 이 시험들은 이미 시작되었다. 그리고 너희가 지상의 일을 마쳤을 때, 너희는 나의 기쁨 속으로 들어오게 될 것이다. 내가 지상에서 아버지의 일을 마쳤고, 이제 그의 품으로 돌아갈 준비가 된 것처럼 말이다."
178:3.5 예수가 말을 마치고 일어서자, 그들은 그를 따라 올리벳 산을 내려가 도시로 들어갔다. 그들이 어둠이 내려오는 좁은 길을 따라 이동할 때, 세 사람을 제외한 어떤 사도도 목적지를 알지 못했다. 군중들이 그들을 스치며 지나갔지만, 아무도 그들을 알아보지 못했고, 하나님의 아들이 그의 선택된 사자들과 마지막 필멸의 만남을 향해 지나가고 있다는 사실을 알지 못했다. 사도들 또한 그들 중 한 사람이 이미 예수를 적들에게 넘기려는 음모를 꾸미고 있다는 사실을 알지 못했다.
178:3.6 요한 마가는 그들이 도시에 들어설 때까지 뒤따랐고, 성문에 들어서자 곧 다른 길로 달려가, 그들이 도착했을 때 그의 아버지 집에서 그들을 맞을 준비를 했다.













제 179 편 마지막 만찬

179:0.1 이날 목요일 오후에 빌립이 다가오는 유월절을 상기시키고 그 기념 행사에 대한 계획을 묻자, 그는 다음 날 금요일 저녁에 먹게 될 유월절 만찬을 염두에 두고 있었다. 유월절 준비는 전날 정오까지 시작하는 것이 관례였다. 유대인들은 해가 질 때 하루가 시작된다고 여겼기 때문에, 이는 토요일의 유월절 만찬이 금요일 밤 자정 이전 어느 때든 먹게 된다는 뜻이었다.
179:0.2 그러므로 사도들은 예수가 유월절을 하루 일찍 기념하겠다고 하신 말씀을 전혀 이해하지 못했다. 일부는 예수가 금요일 밤 유월절 만찬 전에 체포될 것을 알고 계시기 때문에 이 목요일 저녁에 특별 만찬을 준비하신 것이라고 생각했다. 다른 이들은 이것이 정규 유월절 기념 행사에 앞선 특별한 모임이라고 여겼다.
179:0.3 사도들은 예수가 이전에도 양고기 없이 유월절을 기념하신 적이 있다는 것을 알고 있었다. 그들은 예수가 유대 제사의 희생 제사에는 개인적으로 참여하지 않았다는 사실을 알고 있었다. 예수는 손님으로서 여러 번 유월절 양고기를 드신 적이 있었지만, 스스로 주인이셨을 때는 양고기가 제공되지 않았다. 사도들은 유월절 밤에 양고기가 생략된 것을 보더라도 크게 놀라지 않았을 것이며, 특히 이 만찬이 하루 일찍 열렸기 때문에 양고기가 없는 것이 이상하다고 생각하지 않았다.
179:0.4 요한 마가의 부모로부터 따뜻한 환영을 받은 뒤, 사도들은 곧바로 위층 방으로 올라갔고, 예수는 마가 가족과 이야기를 나누기 위해 잠시 뒤에 남아 있었다.
179:0.5 이 행사에서 예수가 열두 사도들과 단둘만의 시간을 갖기로 미리 정해져 있었기 때문에, 그들을 시중들 하인은 따로 준비되지 않았다.

1. 우선권에 대한 욕망
179:1.1 요한 마가가 사도들을 위층으로 안내했을 때, 그들은 만찬을 위해 완전히 준비된 큰 방을 보았다. 방의 한쪽 끝에는 빵, 포도주, 물, 허브가 모두 준비되어 있었고, 그 외에도 유월절을 기념하는 부유한 유대인의 가정에서 제공할 법한 열세 개의 기대어 누울 수 있는 긴 탁자가 있었다.
179:1.2 열두 사도가 이 위층 방에 들어서자마자, 문 바로 안쪽에 먼지 묻은 발을 씻기 위한 물항아리, 대야, 수건이 있는 것을 보았다. 그리고 하인이 이 서비스를 제공하지 않았으므로, 요한 마가가 그들을 떠나자마자 사도들은 서로를 바라보며 ‘누가 우리 발을 씻길까?’라는 생각을 하며 각자 속으로 생각하기 시작했다. 그리고 모두 자신이 다른 이들의 하인처럼 행동하는 것처럼 보이기를 원하지 않았다.
179:1.3 그들이 거기 서서 마음속으로 고민하면서, 그들은 테이블의 좌석 배치를 살피며, 주인의 높은 자리에 있는 기대어 누울 자리와, 그 오른쪽에 하나의 좌석, 그리고 열한 개의 좌석이 이 두 번째 명예석 맞은편까지 배열된 것을 주목했다.
179:1.4 그들은 주가 언제든지 도착할 것이라고 기대했지만, 자신들이 앉아야 할지, 아니면 그가 도착할 때까지 기다려 그가 그들에게 자리를 지정해주기를 의존해야 할지 혼란스러워했다. 그들이 망설이고 있을 때, 유다가 주인의 왼쪽, 명예석에 다가가 자신이 선호받는 손님으로서 거기에 앉겠다는 의사를 표시했다. 유다의 이 행동은 즉시 다른 사도들 사이에서 격렬한 논쟁을 일으켰다. 유다가 명예석을 차지하자마자, 요한 세베대가 주의 오른쪽, 다음으로 선호되는 자리를 차지하려 했다. 시몬 베드로는 유다와 요한이 이 선택된 자리를 차지하려는 것에 몹시 화가 나서, 다른 화난 사도들이 지켜보는 가운데 테이블을 한 바퀴 돌아 가장 낮은 자리에 앉았다. 이 자리는 좌석 배열의 끝이었고, 요한 세베대가 선택한 자리의 맞은편이었다. 다른 사람들이 높은 자리를 차지했으므로, 베드로는 가장 낮은 자리를 선택하기로 생각했다. 그는 단순히 동료들의 부적절한 자만심에 항의하기 위해서가 아니라, 예수가 도착했을 때 자신이 가장 낮은 자리에서 앉아 있는 것을 보고 그를 더 높은 자리로 불러내어, 자신을 영예롭게 여긴 사람을 대신하게 할 것이라는 희망을 가지고 그렇게 했다.
179:1.5 가장 높은 자리와 가장 낮은 자리가 차지된 후, 나머지 사도들은 일부는 유다 근처에, 일부는 베드로 근처에 자리를 잡아 모두 자리를 정했다. 그들은 이 U자형 테이블 주위에 있는 기대어 누울 수 있는 자리에 다음과 같은 순서로 앉았다: 주의 오른쪽에 요한, 왼쪽에 유다, 시몬 젤로테스, 마태, 야고보 세베대, 안드레, 알페오스 쌍둥이, 빌립, 나다니엘, 도마, 그리고 시몬 베드로.
179:1.6 그들은 모세 이전 시대, 그들의 조상들이 이집트에서 노예였던 시절을 기리기 위해, 적어도 정신적으로 기념하기 위해 모였다. 이 만찬은 그들이 예수와 함께하는 마지막 만남이었고, 유다의 지도 아래 사도들은 다시 한번 명예와 우선권, 개인적인 고양에 대한 오래된 선호를 내세우게 되었다.
179:1.7 그들은 여전히 분노에 찬 비난을 주고받고 있을 때, 주가 문에 나타났고, 그가 잠시 망설이는 동안 그의 얼굴에는 실망의 표정이 서서히 드러났다. 그는 아무 말 없이 자신의 자리에 앉았고, 그들의 좌석 배치를 방해하지 않았다.
179:1.8 그들은 이제 만찬을 시작할 준비가 되었지만, 여전히 발이 씻기지 않았고, 그들은 결코 즐거운 마음 상태에 있지 않았다. 주가 도착했을 때, 그들은 여전히 서로에 대해 비판적인 말을 주고받고 있었고, 일부는 자신들의 감정을 공개적으로 표현하지 않기 위해 감정을 억제할 정도로 충분히 자제력이 있었다.

2. 만찬의 시작
179:2.1 주가 자신의 자리에 앉은 후, 잠시 동안 아무 말도 없었다. 예수는 그들을 모두 둘러보고, 긴장을 풀기 위해 미소를 지으며 말했다. "나는 이 유월절을 너희와 함께 먹기를 간절히 원했다. 나는 고난을 당하기 전에 너희와 한 번 더 함께 먹고 싶었고, 내 시간이 다가왔음을 깨달아 오늘 밤 너희와 함께 이 만찬을 준비했다. 내일에 관한 한, 우리는 모두 내가 이 세상에 실행하러 온 아버지의 손안에 있다. 나는 그가 나를 이 세상에 보내신 목적을 다 이룬 후에, 아버지가 내게 주실 왕국에서 너희와 함께 앉을 때까지 다시는 너희와 함께 먹지 않을 것이다."
179:2.2 포도주와 물이 섞인 후, 그들은 잔을 예수께 가져왔고, 예수는 그것을 다대오의 손에서 받아들고 감사 기도를 올렸다. 그가 감사 기도를 마친 후, 그는 말했다. "이 잔을 받아서 너희끼리 나누어라. 너희가 그것을 마실 때, 이것이 우리 마지막 만찬이므로, 나는 더 이상 너희와 포도나무의 열매를 함께 마시지 않을 것을 명심하라. 우리가 다시 이와 같은 방식으로 앉을 때, 그것은 다가올 왕국에서일 것이다."
179:2.3 예수는 자신의 시간이 왔다는 것을 알았기 때문에 이렇게 사도들에게 말하기 시작했다. 그는 아버지께 돌아갈 시간이 되었고, 지상에서의 그의 일이 거의 끝났다는 것을 이해했다. 주는 그가 지상에서 아버지의 사랑을 드러내었고, 인류에게 그의 자비를 보여주었으며, 그가 이 세상에 온 목적을 다 이루었음을 알고 있었다. 하늘과 땅의 모든 권세와 권위를 받아들이기까지도 말이다. 또한 그는 유다 이스가리옷이 그날 밤 자신을 적들의 손에 넘기기로 완전히 결심했음을 알고 있었다. 그는 이 배신이 유다의 일이었음을 완전히 인식하고 있었으나, 그것이 또한 루시퍼, 사탄, 그리고 어둠의 왕자 칼리가스티아를 기쁘게 하는 것임을 알고 있었다. 그러나 그는 그의 영적 전복을 꾀하는 자들이나 그의 육체적 죽음을 이루려는 자들을 두려워하지 않았다. 주는 오직 한 가지 걱정만 있었으니, 그것은 그가 선택한 추종자들의 안전과 구원이었다. 그래서 아버지께서 모든 것을 그의 권위 아래 두셨다는 완전한 지식으로, 주는 이제 형제애의 사랑에 대한 비유를 실행할 준비를 했다.

3. 사도들의 발을 씻기다
179:3.1 유월절의 첫 잔을 마신 후, 주인이 자리에서 일어나 손을 씻는 것이 유대인의 관례였다. 식사 도중, 두 번째 잔을 마신 후, 모든 손님들도 일어나 손을 씻었다. 사도들은 그들의 주가 이 의식적인 손 씻기 관습을 결코 따르지 않는다는 것을 알고 있었기 때문에, 그들이 첫 잔을 마신 후 그가 자리에서 일어나 조용히 물항아리, 대야, 수건이 놓여 있는 문 근처로 걸어갔을 때 그가 무엇을 하려는지 매우 궁금해했다. 그리고 그들이 주가 겉옷을 벗고 수건을 허리에 두르고 발 씻기 대야에 물을 붓기 시작하는 것을 보면서 그들의 호기심은 놀라움으로 바뀌었다. 상석에서 명예로운 자리에 앉기를 다투며 서로의 발을 씻겨주기를 거부했던 이 열두 사람이, 주가 테이블의 빈 자리 끝에서 연회 자리에서 가장 낮은 자리에 앉은 시몬 베드로에게 다가가 하인의 자세로 무릎을 꿇고 그의 발을 씻을 준비를 하는 모습을 보았을 때의 그들의 놀라움을 상상해 보라. 주가 무릎을 꿇자, 열두 명 모두는 한 사람처럼 일어섰다. 심지어 배신자 유다도 순간 자신의 악명을 잊고 동료 사도들과 함께 놀라움과 존경, 그리고 완전한 경외감을 표현하며 일어섰다.
179:3.2 시몬 베드로는 주의 얼굴을 내려다보며 서 있었다. 예수는 아무 말도 하지 않았다. 그가 말할 필요는 없었다. 그의 태도는 그가 베드로의 발을 씻으려는 의도를 명확히 드러냈다. 육체적 연약함에도 불구하고, 베드로는 주를 사랑했다. 이 갈릴리 어부는 예수의 신성을 진심으로 믿고, 그 믿음을 완전하고 공개적으로 고백한 첫 번째 인간이었다. 그리고 베드로는 그 이후로 주의 신성을 진정으로 의심한 적이 없었다. 베드로는 마음속에서 예수를 그렇게 존경하고 사랑했기 때문에, 예수가 하인의 자세로 무릎을 꿇고 그의 발을 씻으려는 생각에 그의 혼이 거부감을 느끼는 것은 당연한 일이었다. 베드로가 주에게 말을 걸 수 있을 정도로 정신을 차리자, 그는 동료 사도들의 마음을 대변했다.
179:3.3 이 큰 당혹감의 순간이 지난 후, 베드로가 말했다. “주여, 정말로 제 발을 씻으시려 하십니까?” 그리고 예수는 베드로의 얼굴을 바라보며 말했다. “내가 하려는 일을 네가 지금은 완전히 이해하지 못할 수도 있지만, 이후에 너는 이 모든 일의 의미를 알게 될 것이다.” 그러자 시몬 베드로는 깊은 숨을 내쉬며 말했다. “주여, 결코 제 발을 씻지 못하실 것입니다!” 그리고 모든 사도들은 예수가 그들 앞에서 이렇게 자신을 낮추는 것을 허락하지 않겠다는 베드로의 단호한 거부에 고개를 끄덕였다.
179:3.4 이 특이한 장면의 극적인 호소는 처음에 유다 이스가리옷의 마음을 건드렸다. 그러나 그의 허영심 많은 지성은 이 광경을 판단하며, 이 겸손의 제스처가 예수가 이스라엘의 구원자가 될 자격이 없다는 것을 결정적으로 입증한 또 하나의 에피소드에 불과하다고 결론 내렸다. 그는 주의 사명을 떠나기로 한 자신의 결정이 실수가 아니었다고 생각했다.
179:3.5 그들이 숨죽이며 놀라움에 빠져 서 있는 동안, 예수는 말했다. "베드로야, 내가 네 발을 씻지 않으면, 너는 내가 하려는 일에 참여할 수 없을 것이다." 베드로는 이 선언을 듣고, 주가 여전히 그의 발 앞에 무릎을 꿇고 있는 것을 보고, 그가 존경하고 사랑하는 이의 소망에 따르기로 맹목적으로 동의하는 결정을 내렸다. 시몬 베드로는 이 봉사의 제의에 그의 미래가 주의 사명과 연관되어 있다는 것을 이해하게 되자, 예수가 그의 발을 씻는 것을 허락하는 생각을 받아들였고, 그의 특유의 충동적인 방식으로 말했다. “그러면, 주여, 제 발뿐만 아니라 제 손과 머리도 씻어 주십시오.”
179:3.6 예수가 베드로의 발을 씻을 준비를 하며 말했다. "이미 깨끗한 자는 발만 씻으면 된다. 오늘 밤 나와 함께 앉아 있는 너희는 깨끗하다. 하지만 모두가 그런 것은 아니다. 그러나 너희의 발에 묻은 먼지는 내가 너희와 함께 식사하기 전에 씻겨졌어야 했다. 게다가, 나는 곧 너희에게 줄 새로운 계명의 의미를 설명하기 위해 이 봉사를 너희에게 수행하려 한다."
179:3.7 주는 침묵 속에 열두 사도의 발을 씻기 위해 테이블을 돌아다니며, 심지어 유다를 지나치지 않았다. 예수가 열두 명의 발을 모두 씻고 나서, 그는 겉옷을 입고 주인의 자리로 돌아가 당황한 사도들을 바라본 후 말했다.
179:3.8 "너희는 내가 너희에게 한 일을 정말로 이해하느냐? 너희는 나를 주라 부르며, 그것이 옳다. 나는 그러하니 말이다. 그러면, 주가 너희의 발을 씻었거늘, 너희는 왜 서로의 발을 씻기를 원하지 않았느냐? 주가 그의 형제들이 서로를 위해 하기를 원하지 않았던 봉사를 기꺼이 수행한 이 비유에서 너희는 어떤 교훈을 배워야 하느냐? 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니: 종이 그의 주인보다 크지 않고, 보내심을 받은 자가 보낸 자보다 크지 않다. 너희는 내가 너희 가운데서 보여준 봉사의 길을 보았으며, 이렇게 봉사할 용기 있는 자들은 복이 있다. 그러나 왜 너희는 영적 왕국에서의 위대함의 비밀이 물질 세계의 권력 방법과 같지 않다는 것을 배우는 데 그토록 느리느냐?
179:3.9 "내가 오늘 밤 이 방에 들어왔을 때, 너희는 서로의 발을 씻기를 거부할 뿐만 아니라 내 테이블에서 명예로운 자리를 차지하기 위해 서로 다투기 시작했다. 이런 명예는 바리새인들과 이 세상의 자녀들이 구하는 것이지만, 하늘나라의 대사들 사이에서는 그렇지 않아야 한다. 너희는 내 테이블에서 선호받을 자리가 있을 수 없다는 것을 모른다. 나는 너희 각자를 다른 이들처럼 사랑한다는 것을 이해하지 못하느냐? 너희는 내게 가장 가까운 자리가 하늘나라에서 너희의 지위에 대해 아무 의미가 없다는 것을 알지 못하느냐? 너희는 이방인들의 왕들이 그들의 백성을 지배하고, 이 권위를 행사하는 자들이 때때로 은인이라 불린다는 것을 알고 있다. 그러나 하늘나라에서는 그렇지 않을 것이다. 너희 중 누구든지 위대해지려면, 어린 자처럼 되어야 하고, 누구든지 으뜸이 되려면, 섬기는 자처럼 되어야 한다. 누가 더 크냐? 식사하는 자냐, 아니면 섬기는 자냐? 일반적으로 식사하는 자가 더 크다고 여겨지지 않느냐? 그러나 너희는 내가 섬기는 자로 너희 가운데 있는 것을 볼 것이다. 만약 너희가 아버지의 뜻을 행하는 데 나와 함께 동역자가 되기를 원한다면, 다가올 왕국에서 너희는 여전히 미래의 영광 속에서 아버지의 뜻을 행하면서 나와 함께 앉을 것이다."
179:3.10 예수가 말씀을 마쳤을 때, 알패오 쌍둥이들이 다음 코스로 쓴 나물과 말린 과일로 만든 반죽과 함께 빵과 포도주를 가져왔다.

4. 배신자에게 주신 마지막 말씀
179:4.1 몇 분 동안 사도들은 침묵 속에서 식사했지만, 주의 쾌활한 태도의 영향으로 그들은 곧 대화에 빠져들었고, 얼마 지나지 않아 아무 일도 일어나지 않은 듯이 이 특별한 자리의 기쁨과 사회적 조화를 방해할 어떤 일도 없었다는 듯이 식사가 진행되었다. 어느 정도 시간이 흐른 후, 식사의 두 번째 코스 중간쯤에서 예수는 그들을 둘러보며 말했다. “나는 이 만찬을 너희와 함께 먹고자 얼마나 원했던지 너희에게 말해왔다. 인자의 죽음을 초래하려는 어둠의 악한 세력들이 음모를 꾸민 것을 알았기에, 나는 이 비밀의 방에서 너희와 함께 이 만찬을 유월절보다 하루 앞서 먹기로 결정했다. 나는 내일 밤 이 시간이 되면 너희와 함께 있지 않을 것이기 때문이다. 나는 여러 번 내가 아버지께 돌아가야 한다고 너희에게 말했다. 이제 내 시간이 왔다. 그러나 너희 중 하나가 나를 적들의 손에 넘겨야 할 필요는 없었다.”
179:4.2 열두 사도는 이미 발 씻김의 비유와 주의 후속 설교로 인해 많은 자기 주장과 자기 확신을 잃은 상태였기 때문에, 이 말을 듣고 서로를 바라보며 당황한 목소리로 주저하며 물었다. “그게 나인가요?” 그리고 그들이 모두 그렇게 물었을 때, 예수는 말했다. “내가 아버지께 가야 하는 것은 필요하지만, 너희 중 하나가 배신자가 되어 아버지의 뜻을 이루어야 하는 것은 아니었다. 이것은 온 마음으로 진리를 사랑하지 못한 자의 마음속에 숨겨진 악의 결실이다. 영적 몰락에 앞서는 지적 교만이 얼마나 기만적인가! 나의 오랜 친구, 지금도 내 빵을 먹고 있는 이가 나를 배신하려 하고 있다. 그는 지금 나와 함께 접시에 손을 담그고 있다.”
179:4.3 예수께서 이렇게 말씀하셨을 때, 그들은 다시 한번 물었다. “그게 나인가요?” 그리고 주의 왼쪽에 앉아 있던 유다가 다시 물었다. “그게 나인가요?” 예수는 빵을 허브 접시에 담가 유다에게 건네며 말했다. “네가 말했다.” 그러나 다른 사람들은 예수가 유다에게 말하는 것을 듣지 못했다. 주의 오른쪽에 기대어 있던 요한이 몸을 기울여 주에게 물었다. “누구인가요? 우리가 믿음을 저버린 자가 누구인지 알아야 합니다.” 예수는 대답했다. “내가 이미 말했다. 내가 빵을 준 자가 바로 그다.” 그러나 주인이 왼쪽에 앉은 사람에게 빵을 주는 것이 매우 자연스러운 일이었기 때문에, 비록 주가 분명히 말씀하셨지만, 그들 중 누구도 이것을 주목하지 않았다. 그러나 유다는 주의 행위와 관련된 말씀의 의미를 뼈저리게 의식하게 되었고, 그의 동료들도 그가 배신자라는 것을 깨달았을까 봐 두려워졌다.
179:4.4 베드로는 매우 흥분하여 몸을 앞으로 기울이며 요한에게 말했다. “그가 누구인지 물어봐, 아니면 그가 너에게 말했으면, 누가 배신자인지 말해줘.”
179:4.5 예수는 말했다. “이 악이 일어나게 되어 슬프고, 진리의 힘이 악의 기만을 이길 수 있기를 바랐다. 그러나 진정한 진리 사랑의 믿음 없이는 이러한 승리를 얻을 수 없다. 나는 이 마지막 만찬에서 너희에게 이런 말을 하지 않으려 했다. 그러나 나는 너희에게 이 슬픔을 경고하여 우리가 지금 겪고 있는 일에 대비할 수 있도록 하기를 원했다. 내가 이 모든 음모를 알고 있었으며, 내 배신을 미리 경고했다는 것을 내가 떠난 후에도 기억하기를 바란다. 나는 너희가 곧 닥쳐올 유혹과 시련에 대비할 수 있도록 이 모든 것을 말한다.”
179:4.6 예수가 이렇게 말씀하신 후, 그는 유다에게 몸을 기울이며 말했다. “네가 결심한 일을 빨리 행하라.” 유다가 이 말을 듣고 자리에서 일어나 급히 방을 나가, 그의 마음을 다해 이루려고 한 일을 하러 나갔다. 다른 사도들은 예수가 유다에게 말한 후 유다가 서둘러 나가는 것을 보고, 그가 만찬을 위해 무엇인가를 추가로 준비하러 갔거나, 여전히 돈주머니를 가지고 있다고 생각했기 때문에 주를 위해 어떤 다른 심부름을 하러 갔다고 생각했다.
179:4.7 예수는 이제 유다가 배신자로 변하는 것을 막을 수 없다는 것을 알았다. 그는 열둘과 함께 시작했다. 이제 그는 열하나만 남았다. 그는 이 사도들 중 여섯을 선택했고, 비록 유다가 그의 첫 번째로 선택된 사도들에 의해 지명된 사람들 중 하나였지만, 주는 여전히 그를 받아들이고, 이 시간까지도 그를 성화시키고 구원하기 위해 가능한 모든 일을 했다. 다른 사람들의 평화와 구원을 위해 노력한 것처럼 말이다.
179:4.8 이 만찬, 그 애정 어린 에피소드들과 부드러운 접촉이, 떠나가는 유다에게 주의 마지막 호소였다. 그러나 그것은 소용이 없었다. 경고는 가장 신중한 방식으로 전달되고 가장 친절한 정신으로 전달될 때조차도, 사랑이 한 번 죽어버리면, 일반적으로는 증오를 더욱 강하게 하고, 자신의 이기적인 계획을 완전히 실행하려는 악한 결심을 불태운다.

5. 기념 만찬의 제정
179:5.1 그들이 예수께 세 번째 포도주 잔, “축복의 잔”을 가져왔을 때, 그는 자리를 떠나 일어서서, 그 잔을 손에 들고 축복하며 말했다. "이 잔을 받아서 모두 마시라. 이것은 나를 기념하는 잔이 될 것이다. 이것은 은혜와 진리의 새 경륜의 축복의 잔이다. 이것은 신성한 진리의 영이 주어지고 사역하는 상징이 될 것이다. 나는 너희와 함께 이 잔을 다시는 마시지 않을 것이며, 아버지의 영원한 왕국에서 새로운 형태로 너희와 함께 마실 때까지 그러할 것이다."
179:5.2 사도들은 모두 이 축복의 잔을 깊은 경외심과 완벽한 침묵 속에서 마시며, 무엇인가 특별한 일이 일어나고 있다는 것을 느꼈다. 옛 유월절은 그들의 조상들이 인종적 노예 상태에서 개인의 자유로 나아가는 것을 기념했다. 이제 주는 새로운 경륜의 상징으로서 새로운 기념 만찬을 제정하고 있었다. 이 새로운 경륜에서 노예화된 개인은 의식주의와 이기심의 속박에서 벗어나 살아 계신 하나님의 해방된 믿음의 아들들이 형제애와 교제를 통해 누리는 영적 기쁨으로 나아가는 것이다.
179:5.3 그들이 이 새로운 기념의 잔을 마시고 나서, 주는 빵을 들고 감사의 기도를 드린 후, 그것을 조각내어 그들에게 나누어 주며 말했다. "이 기념의 빵을 받아 먹으라. 내가 생명의 빵이라고 너희에게 말해왔다. 이 생명의 빵은 하나의 선물로 아버지와 아들의 연합된 생명이다. 아들 안에서 계시된 아버지의 말씀은 진정 생명의 빵이다." 그들이 기념의 빵, 즉 죽을 육신의 형상 속에 성육신된 살아 있는 진리의 말씀의 상징을 먹고 나서, 그들은 모두 자리에 앉았다.
179:5.4 이 기념 만찬을 제정할 때, 주는 항상 그렇듯이 비유와 상징을 사용했다. 그는 상징을 사용했는데, 이는 그의 후계자들이 그의 말을 정확하게 해석하거나 명확한 의미를 부여하기 어렵게 만들기 위함이었다. 그는 이러한 방법으로, 연속되는 세대들이 그의 가르침을 경직화하고 전통과 교리에 의해 그의 영적 의미를 묶어버리는 것을 막고자 했다. 그의 생애 사명과 관련된 유일한 의식이나 성례를 제정할 때, 예수는 자신의 의미를 암시하는 데 많은 신경을 썼으며, 명확한 정의에 얽매이지 않았다. 그는 신성한 교제를 위한 특정한 형태를 설정함으로써 개인의 개념을 파괴하고 싶지 않았으며, 믿는 자의 영적 상상력을 공식적으로 억압함으로써 그것을 제한하고 싶지도 않았다. 오히려 그는 새롭고 살아 있는 영적 자유의 기쁨의 날개 위에 인간의 새롭게 태어난 혼을 자유롭게 놓아주고자 했다.
179:5.5 주가 이렇게 새로운 기념의 성찬을 제정하려는 노력에도 불구하고, 그를 따르는 사람들이 이 간단한 영적 상징을 정확한 해석으로 축소하고 거의 수학적인 정밀성을 가진 정해진 공식에 종속시켜, 그의 명백한 바람을 효과적으로 좌절시켰다. 예수의 모든 가르침 중 어느 것도 이토록 전통 표준화가 된 적은 없었다.
179:5.6 이 기념 만찬은 아들을 믿고 하나님을 아는 자들이 참여할 때, 인간의 유치한 오해를 그 상징과 연관시킬 필요가 없다. 그러한 모든 경우에 주는 실제로 임재하신다. 기념 만찬은 믿는 자가 미가엘과 상징적으로 만나는 자리이다. 너희가 이렇게 영적으로 의식하게 될 때, 아들은 실제로 임재하며, 그의 영은 아버지의 내주하는 조각과 친교를 나눈다.
179:5.7 그들이 잠시 명상에 잠긴 후, 예수는 계속 말했다. "너희가 이 일을 할 때, 내가 너희 가운데서 살았던 삶을 기억하고, 내가 너희와 함께 계속 지상에서 살며 너희를 통해 섬기게 될 것을 기뻐하라. 개인으로서, 너희 중 누가 가장 큰 자가 될 것인가를 두고 서로 다투지 말라. 모두 형제처럼 행하라. 그리고 왕국이 많은 믿는 자들을 포용하게 될 때도, 이러한 집단들 간에 위대함을 두고 다투거나 특권을 추구하지 말라."
179:5.8 이 위대한 사건은 친구의 윗방에서 일어났다. 만찬이나 건물에는 거룩한 형식이나 의식적 축성은 전혀 없었다. 기념 만찬은 교회의 인가 없이 제정되었다.
179:5.9 예수가 이렇게 기념의 만찬을 제정한 후, 열한 명에게 말했다. "너희가 이 일을 할 때마다, 나를 기억하여 행하라. 그리고 나를 기억할 때, 먼저 내가 육신으로 너희와 함께 있었음을 기억하고, 그 후에 믿음으로 너희 모두가 언젠가 아버지의 영원한 왕국에서 나와 함께 만찬을 할 것을 분별하라. 이것은 내가 너희에게 남겨주는 새로운 유월절이다. 곧 내가 살아있는 동안 남긴 생애의 기억, 영원한 진리의 말씀, 그리고 내 사랑, 곧 모든 육체 위에 부어질 내 진리의 영이다."
179:5.10 그리고 그들은 새로운 기념 만찬의 시작과 함께 이전의, 하지만 피 없는 유월절을 모두 함께 시편 118편을 부르며 마무리했다.




















제 180 편 고별 설교

180:0.1 최후의 만찬이 끝나고 시편을 부른 후, 사도들은 예수가 즉시 야영지로 돌아가려는 것이라고 생각했지만, 그는 그들이 앉아야 한다고 지시했다. 주는 이렇게 말했다.
180:0.2 "너희가 주머니나 지갑 없이 나아가도록 내가 보냈을 때를 잘 기억할 것이다. 나는 너희에게 여벌의 옷도 가져가지 말라고 권고했다. 그리고 너희 모두가 아무것도 부족하지 않았음을 기억할 것이다. 하지만 이제 너희는 어려운 시기에 처해 있다. 더는 군중들의 호의에 의존할 수 없다. 이제부터, 주머니가 있는 자는 그것을 가지고 가라. 이 복음을 세상에 선포하러 나갈 때, 자신을 지원할 방법을 최선으로 마련하라. 나는 평화를 가져오려고 왔으나, 그것은 당분간 나타나지 않을 것이다.
180:0.3 이제 인자가 영광을 받을 때가 되었으며, 아버지도 내 안에서 영광을 받을 것이다. 친구들아, 나는 너희와 잠시만 더 함께 있을 것이다. 곧 너희는 나를 찾겠지만, 나를 찾지 못할 것이다. 나는 지금 너희가 갈 수 없는 곳으로 가려 한다. 그러나 너희가 나처럼 지상에서의 일을 끝마치면, 너희도 나처럼 나에게로 올 것이다. 곧 나는 너희를 떠날 것이다. 너희는 더 이상 지상에서 나를 보지 못하겠지만, 너희가 나의 아버지가 나에게 주신 왕국에 올라올 때, 다가올 시대에 나를 볼 것이다."

1. 새로운 계명
180:1.1 잠시 동안 자유로운 대화를 나눈 후에 예수가 일어나 말씀하셨다. “너희가 기꺼이 서로 어떻게 섬겨야 하는지를 알려주는 하나의 비유를 내가 너희에게 보여주었을 때, 나는 너희에게 새로운 계명을 주기를 원한다고 말했는데, 이제 내가 너희를 떠나려 하므로 그것을 주려고 한다. 너희가 서로 사랑하라. 너희 이웃을 너희 자신처럼 사랑하라고 명한 계명을 너희가 잘 알 것이다. 그러나 나는 나의 자녀들의 편에서의 그러한 진지한 헌신에 전적으로 만족하지 않는다. 나는 너희가 믿음을 지니고 있는 형제신분의 왕국 안에서 더욱 큰 사랑의 실천을 행하기를 원한다. 그래서 나는 너희에게 새로운 계명을 주겠다: 내가 너희를 사랑한 것처럼 너희가 서로 사랑하라. 너희가 그렇게 서로 사랑하면, 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄을 알게 될 것이다.
180:1.2 내가 너희에게 이 새로운 계명을 줄 때, 나는 너희 혼에 어떤 새로운 부담을 지우지 않는다. 오히려 나는 너희에게 새로운 기쁨을 가져다주고, 너희 마음의 애정을 너희 동료 인간들에게 나누어주는 기쁨을 알게 하여 새로운 즐거움을 경험할 수 있게 한다. 나는 너희와 너희 동료 필멸자들에게 내 애정을 나누어주면서, 비록 외적으로는 슬픔을 견디고 있지만 최고의 기쁨을 경험하려 하고 있다.
180:1.3 내가 너희에게 서로 사랑하라고 초대할 때, 내가 너희를 사랑한 것처럼, 나는 진정한 애정의 최고의 기준을 너희에게 제시하고 있다. 사람에게 이보다 더 큰 사랑은 없다. 곧 그가 친구를 위해 자기 목숨을 버리는 것이다. 그리고 너희는 나의 친구다. 너희가 나의 가르침을 기꺼이 따르기만 한다면, 너희는 계속해서 나의 친구가 될 것이다. 너희는 나를 주라 불렀지만, 나는 너희를 종이라 부르지 않는다. 만일 너희가 서로를 사랑하기만 한다면 내가 너희를 사랑하는 것처럼, 너희는 나의 친구가 될 것이며, 나는 아버지께서 나에게 계시하시는 모든 것을 너희에게 항상 말할 것이다.
180:1.4 너희가 나를 선택한 것만이 아니라, 나 또한 너희를 선택했으며, 내가 너희를 임명하여 너희 동료들에게 사랑의 열매를 맺는 사역을 하도록 세상에 나아가게 했다. 내가 너희와 함께 있으면서 아버지를 너희에게 계시한 것처럼 말이다. 아버지와 나는 너희와 함께 일할 것이며, 너희가 나의 명령을 따라 서로를 사랑하기만 한다면, 너희는 신성한 기쁨의 충만을 경험하게 될 것이다. 내가 너희를 사랑한 것처럼 말이다.”
180:1.5 만일 너희가 주의 기쁨을 나누고자 한다면, 너희는 그의 사랑을 나누어야 한다. 그의 사랑을 나누는 것은 곧 그의 섬김을 나누는 것을 의미한다. 이러한 사랑의 경험은 너희를 이 세상의 어려움에서 해방시키지 않는다. 그것은 새로운 세상을 창조하지 않는다. 그러나 그것은 분명히 옛 세상을 새롭게 만든다.
180:1.6 기억하라. 예수는 희생이 아니라 충성을 요구하신다. 희생의 의식은 그러한 사랑의 섬김을 최고의 기쁨으로 만들 수 있었던 온전한 애정이 결여되어 있음을 의미한다. 의무의 개념은 너희가 종의 마음을 가지고 있음을 나타내며, 따라서 친구로서 친구를 위해 섬길 때의 강렬한 감동을 놓치고 있는 것이다. 우정의 충동은 의무의 모든 확신을 초월하며, 친구가 친구를 위해 섬기는 것은 결코 희생이라 불릴 수 없다. 예수는 사도들에게 그들이 하나님의 아들임을 가르쳤다. 그는 그들을 형제라 불렀고, 이제 떠나기 전에 그들을 친구라 부르고 있다.

2. 포도나무와 가지들
180:2.1 그러고 나서 예수가 다시 일어나 사도들에게 가르쳤다. “나는 참 포도나무요, 나의 아버지는 농부이다. 나는 포도나무요, 너희는 가지들이다. 아버지께서 나에게 요구하시는 것은 너희가 많은 열매를 맺는 것이다. 포도나무는 가지의 열매를 더 많이 맺기 위해 가지치기를 당한다. 나에게서 나오는 모든 가지 중 열매를 맺지 않는 것은 아버지께서 제거하실 것이다. 열매를 맺는 가지는 아버지께서 깨끗하게 하셔서 더 많은 열매를 맺게 하신다. 너희는 내가 한 말을 통해 이미 깨끗하게 되었지만, 너희는 계속해서 깨끗해야 한다. 너희는 내 안에 거해야 하고, 나도 너희 안에 있어야 한다. 가지가 포도나무에서 떨어지면 말라 죽는다. 가지가 포도나무에 붙어 있지 않으면 열매를 맺을 수 없듯이, 너희도 내 안에 거하지 않으면 사랑의 섬김의 열매를 맺을 수 없다. 기억하라. 나는 참 포도나무요, 너희는 살아 있는 가지들이다. 내 안에 거하고 내가 그 안에 거하는 자는 많은 영의 열매를 맺으며, 이 영적 수확을 맺는 최고의 기쁨을 경험할 것이다. 만일 너희가 나와 이 살아 있는 영적 연결을 유지한다면, 너희는 풍성한 열매를 맺을 것이다. 만일 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 살아 있다면, 너희는 나와 자유롭게 교제할 수 있을 것이고, 그때 내 살아 있는 영이 너희를 충만하게 하여 너희가 무엇이든 내 영이 바라는 것을 구할 수 있게 되며, 아버지께서 우리에게 그 간구를 허락해 주실 것이라는 확신을 가지고 이 모든 것을 할 수 있게 될 것이다. 여기에서 아버지께서 영광을 받으신다. 포도나무에 많은 살아 있는 가지가 있고, 그 모든 가지가 많은 열매를 맺는다. 그리고 세상이 이 열매 맺는 가지들?내가 그들을 사랑한 것처럼 서로 사랑하는 내 친구들?을 보게 될 때, 모든 사람이 너희가 진정으로 내 제자임을 알게 될 것이다.
180:2.2 아버지께서 나를 사랑하신 것처럼, 나도 너희를 사랑하였다. 내가 아버지의 사랑 안에 거하는 것처럼, 너희도 내 사랑 안에 거하라. 내가 너희에게 가르친 대로 행한다면, 너희는 내 사랑 안에 거할 것이다. 내가 아버지의 말씀을 지키고 항상 그의 사랑 안에 거하는 것처럼 말이다.
180:2.3 유대인들은 오랫동안 메시아가 다윗의 조상들의 ‘포도나무에서 나오는 줄기’가 될 것이라고 가르쳤고, 이 옛 가르침을 기념하기 위해 포도와 포도나무의 큰 상징이 헤롯의 성전 입구를 장식했다. 사도들은 이 모든 것을 떠올리며, 그날 밤 위층 방에서 예수가 그들에게 하신 말씀을 들었다.
180:2.4 그러나 그의 기도에 대한 암시가 오해되어 큰 슬픔을 낳았다. 만일 그의 정확한 말이 기억되고 나중에 진실하게 기록되었다면, 이 가르침에 대해 별 어려움이 없었을 것이다. 그러나 기록된 대로, 신자들은 결국 예수의 이름으로 하는 기도를 일종의 최고의 마법처럼 여겨, 그들이 아버지께 구한 것은 무엇이든 받을 것이라고 생각했다. 수 세기 동안 많은 진지한 혼들이 이 걸림돌에 의해 믿음이 상하게 되었다. 믿는 자들이 기도가 자신의 뜻을 이루는 과정이 아니라 하나님의 뜻을 받아들이는 프로그램이라는 것을, 아버지의 뜻을 인식하고 실행하는 방법을 배우는 경험이라는 것을 이해하는 데 얼마나 오래 걸릴 것인가? 너희의 뜻이 진정으로 그의 뜻과 일치하게 되었을 때, 너희는 그 뜻의 결합에서 나오는 무엇이든 구할 수 있으며, 그것이 이루어질 것이다. 그리고 그러한 뜻의 결합은 예수를 통해 이루어지며, 마치 포도나무의 생명이 살아 있는 가지들로 흘러가는 것처럼 이루어진다.
180:2.5 신성과 인성 사이에 이 살아 있는 연결이 존재할 때, 만일 인류가 무심코 또는 무지하게 이기적인 안락과 헛된 성취를 위해 기도한다면, 신성한 응답은 하나이다. 살아 있는 가지의 줄기에 영의 열매를 더 많이 맺게 하는 것이다. 포도나무의 가지가 살아 있다면, 그 모든 간구에 대한 응답은 오직 하나, 더 많은 포도를 맺게 하는 것이다. 사실 가지는 열매를 맺기 위해 존재하며, 열매 맺는 것 외에는 아무것도 할 수 없다. 그래서 참된 신자는 영의 열매를 맺기 위해 존재한다. 그 자신이 하나님께 사랑받은 것처럼 사람을 사랑하는 것?우리가 서로 사랑해야 한다는 것, 예수가 우리를 사랑하신 것처럼.
180:2.6 아버지의 징계의 손이 포도나무에 놓일 때, 그것은 사랑 안에서 이루어지며, 가지들이 많은 열매를 맺게 하기 위함이다. 그리고 현명한 농부는 죽은 가지와 열매를 맺지 않는 가지들만을 제거한다.
180:2.7 예수는 심지어 그의 사도들에게조차 기도가 영으로 태어난 신자들이 영에 지배된 왕국에서 행하는 기능이라는 것을 인식하도록 이끄는 데 큰 어려움을 겪으셨다.
3. 세상의 적대감
180:3.1 열한 명의 사도들이 포도나무와 가지들에 대한 논의를 거의 마쳤을 때, 주님께서는 그들과 더 이야기하고 싶으시며 시간이 짧다는 것을 아시고 말씀하셨다. “내가 너희를 떠날 때, 세상의 적대감 때문에 낙심하지 말라. 또한 마음이 약해진 신자들이 너희를 등지고 왕국의 적들과 손을 잡을 때에도 낙심하지 말라. 세상이 너희를 미워할지라도, 그것이 먼저 나를 미워했다는 것을 기억해야 한다. 만일 너희가 이 세상에 속해 있다면, 세상은 자기 사람을 사랑할 것이지만, 너희가 세상에 속하지 않았기에, 세상은 너희를 사랑하기를 거부한다. 너희는 이 세상에 있지만, 너희의 삶은 세상과 같지 않다. 나는 너희를 이 세상에서 선택하여, 이 세상을 향해 다른 세상의 영을 대표하게 했다. 그러나 내가 너희에게 말한 말을 항상 기억하라. 종이 주인보다 크지 않다. 그들이 나를 박해하려 한다면, 너희도 박해하려 할 것이다. 나의 말이 불신자들에게 거슬렸다면, 너희의 말도 불경한 자들에게 거슬릴 것이다. 이 모든 것을 그들이 너희에게 할 것이니, 이는 그들이 나를 믿지 않고 나를 보내신 분을 믿지 않기 때문이다. 그래서 너희는 나의 복음을 위해 많은 고난을 겪게 될 것이다. 그러나 너희가 이러한 환난을 견딜 때, 내가 먼저 이 파라다이스 복음을 위해 너희보다 먼저 고난을 당했다는 것을 기억하라.
180:3.2 너희를 공격하는 많은 사람들은 하늘의 빛에 대해 무지하겠지만, 우리를 박해하는 일부는 그렇지 않다. 우리가 그들에게 진리를 가르치지 않았다면, 그들이 많은 이상한 일을 할 수 있었으나, 이제 그들이 빛을 알고도 그것을 거부하려 하니, 그들의 태도에 대한 변명이 없다. 나를 미워하는 자는 나의 아버지를 미워하는 것이다. 그럴 수밖에 없다. 구원의 빛은 받아들여질 때 구원을 주지만, 그것을 의도적으로 거부할 때는 정죄하게 될 뿐이다. 그런데 내가 그들에게 무슨 잘못을 했기에 그들이 나를 이렇게 끔찍하게 미워할까? 내가 한 일은 그들에게 지상의 교제와 파라다이스의 구원을 제안한 것뿐이다. 그러나 너희가 성경에서 ‘그들이 까닭 없이 나를 미워했다’는 말을 읽지 않았느냐?
180:3.3 그러나 나는 너희를 세상에 홀로 두지 않을 것이다. 내가 떠난 후 곧 너희에게 영의 도우미를 보내겠다. 너희와 함께 있을 자가 너희 가운데 내 자리를 대신할 것이며, 그가 너희에게 진리의 길을 계속 가르치고 너희를 위로할 것이다.
180:3.4 너희의 마음이 근심하지 말라. 너희는 하나님을 믿고, 나도 믿으라. 비록 내가 너희를 떠나야 하지만, 나는 너희에게서 멀리 있지 않을 것이다. 내가 너희에게 이미 말했듯이, 내 아버지의 우주에는 많은 머물 곳이 있다. 그렇지 않다면, 내가 그들에 대해 여러 번 말했겠느냐? 나는 이 빛의 세계들, 아버지의 하늘의 역에 돌아갈 것이며, 너희도 언젠가 올라가게 될 것이다. 내가 이 세계에서 왔던 곳으로 돌아가야 할 시간이 지금 왔다.
180:3.5 내가 너희보다 먼저 아버지의 하늘 왕국으로 간다면, 내가 반드시 너희를 불러들여 너희가 이 세상이 생기기 전에 하나님의 아들들을 위해 마련된 그곳에서 나와 함께 있게 할 것이다. 비록 내가 너희를 떠나야 하지만, 나는 영으로 너희와 함께 있을 것이며, 너희가 나의 우주에서 나에게 올라오게 될 때, 결국 너희는 나와 함께 있을 것이다. 내가 아버지의 더 큰 우주로 올라가려는 것처럼 말이다. 내가 너희에게 말한 것은 진리이며 영원하다. 비록 너희가 그것을 완전히 이해하지 못할지라도. 나는 아버지께로 가지만, 너희는 지금 나를 따라올 수 없으나, 오는 시대에 너희는 분명히 나를 따를 것이다.
180:3.6 예수가 앉으니 도마가 일어나 말했다. “주님, 우리가 어디로 가시는지 모르니 당연히 그 길도 알지 못합니다. 그러나 우리에게 그 길을 보여 주신다면, 우리가 오늘 밤 바로 따라가겠습니다.”
180:3.7 예수는 도마의 말을 들으시고 대답했다. “도마야, 나는 길이요 진리요 생명이다. 나를 통하지 않고는 아무도 아버지께 이를 수 없다. 아버지를 찾고자 하는 자는 먼저 나를 찾아야 한다. 네가 나를 알면, 아버지께로 가는 길을 아는 것이다. 그리고 너희는 나를 알고 있다. 너희가 나와 함께 살았고 지금 나를 보고 있으니 말이다.”
180:3.8 그러나 이 가르침은 많은 사도들에게, 특히 빌립에게 너무 깊이 다가왔다. 빌립은 나다니엘과 몇 마디 말을 나눈 후 일어나 말했다. “주님, 우리에게 아버지를 보여 주시면, 당신이 말씀하신 모든 것이 명확해질 것입니다.”
180:3.9 빌립이 말했을 때, 예수가 말씀하셨다. “빌립아, 내가 너와 그렇게 오랫동안 함께 있었는데도, 너는 아직도 나를 모르느냐? 다시 말하건대, 나를 본 자는 아버지를 본 것이다. 그런데 어찌하여 아버지를 보여 달라고 하느냐? 네가 내가 아버지 안에 있고 아버지가 내 안에 있다는 것을 믿지 않느냐? 내가 너희에게 가르친 말들이 내 말이 아니라 아버지의 말씀이라는 것을 너는 알지 않느냐? 나는 아버지를 위해 말하며, 내 자신을 위해 말하는 것이 아니다. 나는 이 세상에 아버지의 뜻을 행하러 왔고, 그 일을 다 이루었다. 나의 아버지는 내 안에 계시며, 나를 통해 일하신다. 내가 아버지 안에 있고 아버지가 내 안에 있다는 말을 믿어라. 아니면 내가 살아온 삶, 그 일들을 위해서라도 나를 믿어라.”
180:3.10 주가 물을 드시러 자리를 비우셨을 때, 열한 명은 이 가르침에 대해 활발히 논의했고, 베드로가 긴 연설을 하려던 순간 예수가 돌아와 그들에게 앉으라고 손짓했다.

4. 약속된 보혜사
180:4.1 예수는 계속 가르치셨다. “내가 아버지께로 가고, 아버지께서 내가 너희를 위해 이 땅에서 행한 일을 완전히 받아들이신 후, 내가 나의 영역에 대한 최종 주권을 받은 후에, 나는 아버지께 말할 것이다. 내가 나의 자녀들을 이 땅에 홀로 남겨두었으니, 그들에게 또 다른 선생을 보내겠다는 나의 약속에 따라, 아버지께서 이를 허락하시면, 나는 진리의 영을 모든 육체 위에 부어주겠다. 이미 내 아버지의 영이 너희 마음속에 있으며, 그날이 오면 너희도 지금 아버지를 모시고 있는 것처럼 나를 모시게 될 것이다. 이 새로운 선물은 살아 있는 진리의 영이다. 불신자들은 처음에는 이 영의 가르침을 듣지 않겠지만, 빛의 자녀들은 그를 기꺼이 온 마음으로 받아들일 것이다. 그리고 너희가 나를 알았던 것처럼, 이 영이 올 때 그를 알게 될 것이며, 너희 마음속에 그를 받아들이고, 그는 너희와 함께 머무를 것이다. 그러므로 나는 너희를 도우미와 안내자 없이 남겨두지 않을 것임을 깨닫게 된다. 나는 너희를 고아로 남겨두지 않겠다. 오늘 나는 너희와 몸소 함께 있을 수 있지만, 앞으로는 내가 영으로 너희와 함께 있을 것이며, 어느 곳에 있든지 동시에 너희 모두와 함께할 것이다. 내가 육신으로 너희를 떠나는 것이 너희를 더 잘 도와주고 영으로 더 완전하게 함께할 수 있도록 해준다는 것을 이해하지 못하느냐?”
180:4.2 “몇 시간 후면 세상은 나를 더 이상 보지 못할 것이다. 그러나 너희는 내 마음속에서 계속 나를 알게 될 것이다. 내가 너희에게 이 새로운 선생, 진리의 영을 보낼 때까지 말이다. 내가 너희와 함께 육신으로 살았듯이, 이제는 너희 안에서 살게 될 것이며, 나는 영의 왕국에서 너희의 개인적 경험과 하나가 될 것이다. 그리고 이것이 이루어질 때, 너희는 내가 아버지 안에 있고, 너희의 삶이 나 안에 있는 아버지와 함께 숨겨져 있으며, 내가 너희 안에 있다는 것을 확실히 알게 될 것이다. 나는 아버지를 사랑하며 그의 말씀을 지켰고, 너희도 나를 사랑하며 내 말을 지킬 것이다. 아버지께서 나에게 그의 영을 주신 것처럼, 나도 너희에게 내 영을 줄 것이다. 내가 너희에게 줄 이 진리의 영이 너희를 인도하고 위로할 것이며, 결국 너희를 모든 진리로 인도할 것이다.”
180:4.3 “내가 지금 너희와 함께 있는 동안 이 모든 것을 너희에게 말하는 것은, 이제 바로 우리 앞에 놓인 시험을 견딜 준비를 잘 하도록 하기 위함이다. 그리고 이 새로운 날이 오면, 너희는 아들과 아버지의 영이 너희 안에 거하게 될 것이다. 하늘의 이 선물들은 아버지와 내가 이 땅에서 너희 앞에서 한 사람으로서 행한 것처럼 하나로 협력할 것이다. 이 영의 친구는 내가 너희에게 가르친 모든 것을 너희에게 상기시켜 줄 것이다.”
180:4.4 주님이 잠시 멈추셨을 때, 유다 알패오가 예수께 공개적으로 질문한 몇 안 되는 질문 중 하나를 용기 내어 물었다. 유다는 말했다. “주님, 당신은 항상 친구로서 우리와 함께 계셨는데, 이제는 이 영으로만 자신을 드러내실 때 우리가 어떻게 당신을 알 수 있겠습니까? 세상이 당신을 보지 못한다면, 우리가 어떻게 당신에 대해 확신할 수 있겠습니까? 당신은 우리에게 어떻게 자신을 나타내실 것입니까?”
180:4.5 예수는 그들 모두를 내려다보며 미소를 지으시며 말씀하셨다. “나의 작은 자들아, 나는 떠나가며, 나의 아버지께 돌아간다. 조금 있으면 너희는 지금처럼 나를 보지 못할 것이다, 살과 피로 된 몸을 가진 내가 아니라. 아주 짧은 시간 후, 나는 나와 똑같은 영, 그러나 이 물질적인 몸이 없는 영을 너희에게 보낼 것이다. 이 새로운 선생이 진리의 영이며, 그는 너희 각자의 마음속에 거할 것이며, 빛의 모든 자녀들이 하나가 되고 서로 가까워질 것이다. 그리고 바로 이 방법으로 아버지와 내가 너희 각자의 혼속에, 그리고 우리를 사랑하고 그 사랑을 서로 사랑함으로써 그들의 경험 속에서 실현하는 모든 사람들의 마음속에 함께 살 수 있을 것이다.”
180:4.6 유다 알패오는 주의 말씀을 완전히 이해하지 못했지만, 새로운 선생에 대한 약속은 이해했고, 안드레의 얼굴에 드러난 표정으로 자신이 만족스럽게 답변을 들었다는 느낌을 받았다.

5. 진리의 영
180:5.1 예수가 믿는 자들의 가슴속으로 보내어 모든 육체에 부어주겠다고 약속한 새로운 조력자는 진리의 영이다. 이 신성한 증여는 글자로 된 진리가 아니며 법도 아니다. 또한 진리의 형태나 표현으로 주어진 것도 아니다. 이 새로운 교사는 진리에 대한 확신, 즉 진정한 영적 수준에서의 참된 가치들에 대한 의식과 확신이다. 이 새로운 교사는 살아있는 진리이며, 확장되고 펼쳐지며 적용되는 진리이다.
180:5.2 신성한 진리는 영적으로 인식된 살아있는 실체이다. 진리는 신성을 깨닫고 하나님과의 교제를 의식하는 높은 영적 수준에서만 존재한다. 당신은 진리를 알 수 있고, 진리를 살 수 있으며, 혼안에서 진리의 성장을 경험하고, 마음속에서 진리의 계몽으로 인한 자유를 누릴 수 있다. 그러나 진리를 공식, 법전, 신조, 또는 인간 행동의 지적 패턴 속에 가둘 수 없다. 신성한 진리를 인간이 형식화하려고 하면 진리는 급속히 사라진다. 갇혀 있는 진리를 사후에 구제한다고 해도, 기껏해야 특이한 형태의 지적이며 미화된 지혜를 깨닫게 될 뿐이다. 정적인 진리는 죽은 진리이며, 오직 죽은 진리만이 이론으로 간주될 수 있다. 살아있는 진리는 역동적이며, 인간의 마음속에서만 경험적인 존재로 누릴 수 있다.
180:5.3 지성은 우주 마음의 임재로 빛나는 물질적 존재에서 자라난다. 지혜는 지식이 새로운 의미의 수준으로 고양되고, 우주에 부여된 지혜의 보조자 임재에 의해 활성화되는 의식이다. 진리는 우주 의식의 초물질적 수준에서 작용하는 영으로 부여된 존재들이 경험하는 영적 실체 가치이며, 그들은 진리를 깨달은 후 그 영적 활성화의 영이 그들의 혼안에서 살고 다스리도록 허락한다.
180:5.4 우주 통찰력의 진정한 자녀는 모든 지혜로운 말씀에서 살아있는 진리의 영을 찾는다. 하나님을 아는 사람은 지혜를 신성한 성취의 살아있는 진리 수준으로 끊임없이 고양시키며, 영적으로 진보하지 못한 혼은 살아있는 진리를 죽은 지혜 수준과 단순히 고양된 지식의 영역으로 끌어내린다.
180:5.5 황금률은 진리의 영에 대한 초인간적 통찰력이 결여될 때 단지 높은 윤리적 행위의 규칙에 불과하다. 황금률이 문자 그대로 해석될 때, 그것은 동료들에게 큰 해악을 끼치는 도구가 될 수 있다. 지혜로운 황금률에 대한 영적 분별이 없다면, 모든 사람들이 당신에게 솔직하고 정직하게 마음속 생각을 말해주기를 원하기 때문에 당신도 동료들에게 자신의 모든 생각을 솔직하고 정직하게 말해야 한다고 추론할 수 있다. 이러한 비영적인 황금률 해석은 이루 말할 수 없는 불행과 끝없는 슬픔을 초래할 수 있다.
180:5.6 어떤 사람들은 황금률을 순전히 인간의 형제애에 대한 지적 확언으로 인식하고 해석한다. 다른 사람들은 이 인간 관계의 표현을 인간 성격의 부드러운 감정에 대한 감정적 만족으로 경험한다. 또 다른 사람은 이 동일한 황금률을 모든 사회적 관계를 측정하는 잣대, 사회적 행동의 표준으로 인식한다. 또 다른 사람들은 이 황금률을 위대한 도덕 교사가 형제 관계에 대한 최고 도덕적 의무 개념을 이 진술에 담아 긍정적인 권고로 본다. 이런 도덕적 존재들의 삶에서 황금률은 모든 철학의 현명한 중심과 경계가 된다.
180:5.7 하나님을 알고 진리를 사랑하는 믿는 자들의 형제애 왕국에서는 이 황금률이 더 높은 해석 수준에서 영적 실현의 살아있는 특성을 띠게 되어, 하나님을 아는 필사자들이 주님의 이 명령을 그들 자신의 동료들에게 그들이 그들로부터 얻을 수 있는 최고선의 결과를 받을 수 있도록 자신을 관계시키라는 요구로 본다. 이것이 진정한 종교의 본질이다: 네 이웃을 네 자신처럼 사랑하라.
180:5.8 그러나 황금률의 가장 높은 실현과 가장 진정한 해석은 이러한 신성한 선언의 지속적이고 살아있는 실체의 진리의 영에 대한 의식으로 이루어진다. 이 우주적 관계의 규칙에 대한 진정한 우주적 의미는 오직 영적 실현에서, 필사자의 혼에 내주하는 아버지의 영과 아들의 영에 의한 행동의 법칙 해석에서만 드러난다. 그리고 이런 영도움 받은 필사자들이 이 황금률의 진정한 의미를 깨달을 때, 그들은 친절한 우주의 시민이라는 확신으로 넘쳐나고, 그들의 영적 현실에 대한 이상은 그들이 다른 사람들을 예수님이 우리 모두를 사랑한 것처럼 사랑할 때만 만족한다. 그것이 하나님의 사랑을 실현하는 현실이다.
180:5.9 신성한 진리의 살아있는 유연성과 우주적 적응성이 하나님의 모든 자녀들의 개별적 요구와 능력에 맞추어져 있다는 이 철학을 이해해야만, 당신은 주님의 악에 대한 비저항 교리와 실천을 제대로 이해할 수 있을 것이다. 주님의 가르침은 기본적으로 영적 선언이다. 그의 철학의 물질적 의미조차도 그 영적 상관관계와 분리해서는 도움이 될 수 없을 것이다. 주님의 명령의 영은 우주에 대한 모든 이기적인 반응에 대한 비저항과 참된 영적 가치의 의로운 수준을 적극적으로 점진적으로 성취하는 것을 포함한다. 신성한 아름다움, 무한한 선, 그리고 영원한 진리 - 하나님을 알고 그분을 점점 더 닮아가는 것이다.
180:5.10 사랑, 이타심은 진리의 영의 인도에 따라 관계의 끊임없는 살아있는 재적응 해석을 겪어야 한다. 사랑은 그에 따라 사랑받는 개인의 최고 우주적 선에 대한 항상 변화하고 확대되는 개념을 파악해야 한다. 그리고 나서 사랑은 하나의 영으로 인도된 필사자의 다른 우주 시민들에 대한 사랑의 성장하고 살아있는 관계에 의해 영향을 받을 수 있는 다른 모든 개인에 대해서도 이 동일한 태도를 취하게 된다. 그리고 이 모든 사랑의 살아있는 적응은 현재의 악의 환경과 신성한 운명의 완성이라는 영원한 목표를 모두 고려하여 이루어져야 한다.
180:5.11 그러므로 우리는 황금률도 비저항의 가르침도 결코 교리나 계율로서 올바르게 이해될 수 없음을 분명히 인식해야 한다. 그것들은 오직 그것들을 살며, 진리의 영의 살아있는 해석에서 그 의미를 깨닫는 것을 통해서만 이해될 수 있다.
180:5.12 이 모든 것은 분명히 옛 종교와 새 종교의 차이를 나타낸다. 옛 종교는 자기희생을 가르쳤다. 새 종교는 오직 자아망각을 가르치며, 결합된 사회적 봉사와 우주적 이해 속에서 향상된 자아실현을 가르친다. 옛 종교는 두려움의식을 동기로 했다. 왕국의 새 복음은 영원하고 보편적인 진리의 영에 의해 지배된다. 그리고 왕국의 믿는 자들의 삶의 경험에서 진정한, 자발적이고, 너그럽고, 성실한 우정이 결여된 것을 보상하기 위해서는 어떤 경건함이나 신조에 대한 충성도 충분하지 못할 것이다. 전통이나 형식적인 예배의 제도도 진정한 동료애에 대한 사랑이 부족한 것을 보상할 수 없다.

6. 떠남의 필요성
180:6.1 베드로, 야고보, 요한, 그리고 마태가 여러 질문을 한 후, 예수는 계속하여 다음과 같이 고별 연설을 이어갔다. "내가 너희를 떠나기 전에 이 모든 것을 이야기하는 이유는 다가오는 일들에 대비하도록 준비되어 심각한 오류에 빠지지 않게 하기 위함이다. 권위자들은 너희를 회당에서 쫓아내는 것으로 만족하지 않을 것이다. 나는 너희에게 경고하니, 너희를 죽이는 자들이 하나님을 위해 봉사한다고 생각할 때가 가까이 다가오고 있다. 이 모든 일은 그들이 아버지를 알지 못하기 때문에, 너희와 파라다이스로 인도하는 자들에게 행할 것이다. 그들은 나를 받아들이지 않았기에 아버지를 알기를 거부했다. 너희가 서로 사랑하라는 나의 새 계명을 지킨다면, 너희를 거부하는 것은 곧 나를 거부하는 것이다. 내가 이 일들을 미리 말하는 이유는, 너희의 시간이 오면?마치 지금 나의 시간이 온 것처럼?내가 모든 것을 알고 있었으며, 나의 영이 복음을 위해 너희가 겪는 모든 고난 속에서 너희와 함께할 것이라는 확신 안에서 힘을 얻도록 하기 위함이다. 나는 이 목적을 위하여 처음부터 너희에게 명확히 말했다. 나는 사람의 원수가 그의 집안 식구가 될 수도 있다는 경고도 해왔다. 비록 이 파라다이스 복음이 믿는 자들의 혼에 큰 평화를 가져다주지만, 사람이 온전히 내 가르침을 믿고 아버지의 뜻을 실천하는 것을 삶의 주된 목적으로 삼기 전까지는 세상에 평화는 나타나지 않을 것이다.
180:6.2 이제 내가 너희를 떠나고 아버지께로 갈 시간이 왔으나, 너희 중 아무도 왜 내가 떠나야 하는지 묻지 않는 것이 놀랍다. 그러나 나는 너희가 마음속으로 그런 질문을 하고 있음을 안다. 그러므로 너희에게 친구가 친구에게 말하듯이 분명히 말하겠다. 내가 떠나는 것이 너희에게 유익하다. 내가 떠나지 않으면 새로운 교사가 너희 마음속으로 올 수 없다. 나는 이 필멸의 육체를 떠나 높은 곳으로 돌아가야만 이 영적 교사를 너희에게 보내어 너희 혼을 진리로 인도할 수 있다. 그리고 나의 영이 너희 안에 거할 때, 그는 죄와 의의 차이를 밝혀주며, 너희 마음속에서 올바르게 판단하도록 인도할 것이다.
180:6.3 내가 너희에게 말할 것이 많이 있으나 지금은 너희가 감당할 수 없다. 그러나 진리의 영이 오면, 그가 너희를 인도하여, 아버지의 우주에 있는 많은 거처들을 지나며 모든 진리로 이끌 것이다.
180:6.4 이 영은 자기 자신을 드러내기 위해 말하지 않을 것이며, 아버지가 나에게 계시하신 것을 너희에게 알려줄 것이다. 그리고 그는 앞으로 올 일들을 너희에게 보이며 나를 영광스럽게 할 것이다. 이 영은 나로부터 나와 나의 진리를 너희에게 계시할 것이다. 아버지께서 이 영역에서 가지신 모든 것은 이제 내 것이다. 그러므로 나는 이 새로운 교사가 나의 것을 취해 너희에게 계시할 것이라고 말했다.
180:6.5 잠시 후 나는 너희를 떠날 것이다. 그 후 너희가 나를 다시 볼 때, 나는 이미 아버지께로 가는 길에 있을 것이므로 그때도 오랫동안 나를 보지 못하게 될 것이다.
180:6.6 예수가 잠시 멈추자, 사도들은 서로 말하기 시작했다. “그가 우리에게 말한 것이 무엇일까? ‘잠시 후 나는 너희를 떠날 것이다’ 그리고 ‘다시 보게 될 때 그것은 잠시뿐일 것이다. 왜냐하면 나는 아버지께 가는 길에 있기 때문이다.’ 그가 말한 ‘잠시 후’와 ‘오랫동안이 아니라’는 말이 무엇을 의미하는 것일까? 우리는 그가 무엇을 뜻하는지 이해할 수 없다.”
180:6.7 예수는 그들이 이런 말을 하는 것을 아시고 말씀하셨다. “내가 ‘잠시 후 너희와 함께하지 않을 것이며, 다시 너희가 나를 볼 때 나는 아버지께로 가는 길에 있을 것’이라고 한 말의 의미를 너희가 서로 묻고 있느냐? 내가 분명히 말했듯이 인자는 죽어야 하나 다시 살아날 것이다. 그러니 너희가 내 말을 이해할 수 없겠느냐? 너희는 처음에는 슬퍼하겠지만, 많은 이들이 이 일들이 이루어진 후에 그 의미를 이해할 때 너희는 기뻐하게 될 것이다. 여인이 아이를 낳을 때 고통을 겪지만, 한 생명이 세상에 태어났다는 기쁨 때문에 그 고통을 잊어버리는 것처럼, 너희도 나의 떠남을 슬퍼하겠지만 곧 나를 다시 보게 될 것이고, 너희의 슬픔은 기쁨으로 변할 것이다. 그리고 아무도 너희에게서 빼앗지 못할 하나님의 구원의 새로운 계시가 너희 위에 임할 것이다. 그리고 모든 세계는 죽음을 정복하는 이 생명의 계시로 인해 축복을 받게 될 것이다. 지금까지 너희는 모든 요청을 나의 아버지의 이름으로 해왔다. 그러나 나를 다시 보게 될 때 너희는 나의 이름으로 구할 것이며, 나는 너희의 간구를 들을 것이다.”
180:6.8 “지금까지 나는 비유로 말해 왔으나, 그것은 너희가 영적으로 어린아이였기 때문이다. 그러나 곧 나는 아버지와 그의 왕국에 대해 명확히 말할 때가 올 것이다. 그리고 아버지께서 너희를 사랑하시고 더 온전히 계시되기를 원하시기 때문에 나는 그렇게 할 것이다. 필사자는 영적 아버지를 볼 수 없기에 나는 너희의 눈으로 아버지를 보여주기 위해 세상에 왔다. 그러나 너희가 영적으로 성장해 완전해지면, 너희는 아버지를 직접 보게 될 것이다.”
180:6.9 열한 명의 제자들은 그가 말하는 것을 듣고 서로 말했다. “보라, 이제 그가 우리에게 명확히 말씀하신다. 분명히 그는 하나님께로부터 오셨다. 그러나 왜 아버지께로 돌아가야 한다고 하시는 것일까?” 예수는 그들이 여전히 그를 온전히 이해하지 못함을 보셨다. 이 열한 명은 유대인들이 오랫동안 품어온 메시아 개념에서 벗어나지 못했다. 그들이 예수를 메시아로 믿을수록, 땅에 세워질 왕국의 화려한 물질적 승리에 대한 깊이 뿌리박힌 생각들이 더욱 문제가 되었다.
























제 181 편 최종 권고와 경고

181:0.1 열한 제자에게 작별 연설을 마친 후, 예수는 그들과 비공식적으로 만나 각자와 그들이 속한 그룹에 관한 여러 경험들을 이야기했다. 마침내 이 갈릴리 사람들에게 그들의 친구이자 스승인 예수가 곧 그들을 떠날 것이라는 사실이 서서히 깨달아지기 시작했다. 그들은 예수가 잠시 후에 다시 그들과 함께하겠다는 약속에 희망을 걸었지만, 그 귀환 또한 오래 지속되지 않을 것이라는 사실은 쉽게 잊어버렸다. 많은 사도들과 주요 제자들은 부활과 승천 사이의 짧은 기간 동안 예수가 돌아오겠다는 약속을, 그가 잠시 아버지와 함께하기 위해 떠났다가 곧 하늘 왕국을 세우기 위해 돌아올 것이라는 의미로 이해했다. 이러한 해석은 그들의 오랜 신념과 간절한 기대와 일치했기 때문에, 그들은 예수의 말씀을 자신의 소망을 정당화해 줄 것 같은 방식으로 자연스럽게 해석하게 되었다.
181:0.2 작별 연설이 그들의 마음에 가라앉기 시작하자, 예수는 다시 사도들을 불러 최종 권고와 마지막 경고를 전하기 시작했다.

1. 마지막 위로의 말씀
181:1.1 열한 제자가 자리에 앉자, 예수는 일어서서 그들에게 말씀하였다. “내가 육신으로 너희와 함께 있는 동안, 나는 너희 가운데서나 온 세상에서 단 하나의 개별 존재일 수밖에 없다. 그러나 내가 필사적 본성을 벗어나게 되면, 나는 너희 각자와 이 하늘 왕국 복음을 믿는 모든 이들의 마음속에 영적 내주자로 돌아올 수 있게 될 것이다. 이렇게 인자는 모든 참된 신자들의 혼속에 ‘영적 임재의 실현’으로 나타날 것이다.
181:1.2 내가 너희 안에 돌아와 너희를 통해 일할 때, 나는 이 생애 동안보다 너희를 더 온전히 인도할 수 있을 것이며, 하늘들의 하늘에 있는 미래 생애의 많은 거처들을 안내할 수 있을 것이다. 아버지의 광대한 창조에서의 생명 과정은 끝없는 나태나 이기적 안락함이 아니라, 은혜와 진리와 영광 속에서의 끊임없는 진보이다. 아버지의 집에 있는 많은 거처들 각각은 다음 단계의 생애를 준비하도록 설계된 세계들이다. 빛의 자녀들은 영광에서 영광으로 나아가며, 마침내 아버지가 완전하신 것처럼 그들도 영적으로 완전해지는 신적 상태에 이르게 될 것이다.
181:1.3 그러므로 내가 너희를 떠난 뒤 나를 따르려거든, 나의 생애의 외적 모습이나 육신의 생활양식을 흉내 내려 하지 말고, 나의 가르침의 정신과 나의 생애의 이상?아버지의 뜻을 행하는 것?을 실천하기 위해 진지하게 힘쓰라.
181:1.4 아버지께서 나를 이 세상에 보내셨지만, 너희 중 소수만이 나를 온전히 받아들이기를 선택하였다. 내가 모든 육체 위에 나의 영을 부어줄 것이지만, 모든 사람이 이 새로운 교사를 혼의 인도자요 상담자로 받아들이기를 선택하지는 않을 것이다. 그러나 그를 받아들이는 자들은 깨우침을 받고 정화되며 위로를 얻을 것이다. 그리고 이 진리의 영은 그들 안에서 영원한 생명으로 솟아오르는 생수의 원천이 될 것이다.
181:1.5 이제 내가 너희를 떠나려 하니 위로의 말을 남겨준다. 내가 너희에게 평화를 남기며, 나의 평화를 너희에게 준다. 나는 세상이 주는 것처럼 조건을 붙여 주는 것이 아니라, 너희가 받을 수 있는 만큼 아낌없이 준다. 너희 마음이 근심하지 말고 두려워하지도 말라. 내가 세상을 이겼으니, 너희도 나를 믿음으로 승리할 것이다. 나는 인자가 죽임을 당할 것이라고 말했지만, 아버지께로 가기 전에 비록 잠시일지라도 다시 돌아올 것이다. 그리고 내가 아버지께 승천한 뒤에는, 반드시 새로운 교사를 너희에게 보내어 너희와 함께 머물러 너희 마음속에 거하게 할 것이다. 이 모든 일이 일어나거든 놀라지 말고 오히려 믿어라. 내가 이 모든 것을 미리 말해주었기 때문이다. 나는 너희를 큰 사랑으로 사랑하였지만, 이제는 아버지의 뜻이 이루어져야 할 시간이 왔다.
181:1.6 너희가 박해로 흩어지고, 많은 슬픔으로 낙담하더라도 이 진리를 의심하지 말라. 너희가 세상에서 외롭게 느낄 때, 나는 너희의 고독을 알고 있을 것이다. 마치 그날 밤, 너희가 흩어져 나를 원수들의 손에 남겨두었을 때 나의 고독을 이해하지 못했듯이, 나는 너희의 고독을 안다. 그러나 나는 결코 혼자가 아니니, 항상 아버지께서 나와 함께 계신다. 그러한 순간에도 나는 너희를 위해 기도할 것이다. 내가 너희에게 이 모든 것을 말하는 이유는, 너희가 평화를 누리고 더욱 풍성히 누리게 하려는 것이다. 너희는 세상에서 환난을 겪겠지만 용기를 내라. 내가 세상을 이겼으며, 너희에게 영원한 기쁨과 봉사의 길을 열어주었다.
181:1.7 예수는 하나님의 뜻을 행하는 동료들에게 평화를 주지만, 그것은 이 세상의 기쁨과 만족과는 다른 평화이다. 믿지 않는 물질주의자들과 운명론자들은 두 가지 방식의 위안만을 기대할 수 있다. 하나는 피할 수 없는 운명을 감수하며 스토아주의적 태도로 견디는 것이고, 다른 하나는 인간 마음속에 솟아오르는 희망을 붙잡은 채 결코 오지 않을 평화를 막연히 바라보는 낙관주의이다.
181:1.8 스토아주의와 낙관주의는 지상의 삶을 살아가는 데 어느 정도 도움이 될 수 있으나, 둘 중 어느 것도 미가엘이 그의 자녀들에게 주는 탁월한 평화에는 미치지 못한다. 예수가 지상에서 필사 생애를 살면서 누렸던 평화는 아버지의 지혜롭고 자비로운 돌보심에 대한 절대적 신뢰에서 흘러나왔다. 예수는 ‘슬픔의 사람’이라 불릴 만큼 많은 고난을 겪었으나, 언제나 아버지의 뜻을 성취하고 있다는 확신 안에서 위로와 힘을 얻었다.
181:1.9 예수는 아버지의 뜻을 행하는 데 굳건히 헌신된 사람이었지만, 무감각하고 냉혹한 스토아주의자는 아니었다. 그는 언제나 자신의 경험에서 밝은 면을 보았으나, 무책임하고 자기기만적인 낙관주의자도 아니었다. 예수는 자신에게 닥칠 모든 일을 알고 있었고 두려워하지 않았다. 그가 그의 평화를 제자들에게 나누어준 뒤에도, 그는 한결같이 말했다. “너희 마음이 근심하지 말고 두려워하지 말라.”
181:1.10 예수의 평화는, 그의 필사 생애와 영원한 미래가 온전히 지혜롭고 사랑이 넘치는 아버지의 돌보심 안에 안전하게 맡겨져 있다는 완전한 신뢰에서 나오는 평화이다. 이것은 필사 마음이 완전히 이해하기 어려운 평화이지만, 믿음으로 사는 자의 마음에서는 실제로 누릴 수 있는 평화이다.

2. 작별 개인 권고
181:2.1 주는 사도들에게 작별 훈계를 마치고 마지막 권고를 전한 후, 각자에게 작별 인사를 나누며 개인적인 조언과 축복을 건넸다. 사도들은 최후의 만찬 때처럼 여전히 탁자에 앉아 있었고, 주가 그들 곁을 돌며 대화를 나누실 때마다 각 사람은 부름을 받고 자리에서 일어났다.
181:2.2 요한에게 주는 말했다. “요한아, 너는 나의 형제들 가운데 가장 어리다. 너는 나와 가까이 지내 왔고, 나는 너희 모두를 아버지가 자녀를 사랑하듯 사랑하지만, 너는 안드레에게 내가 항상 가까이 두라고 부탁한 세 사람 중 하나였다. 또한 너는 나를 대신해 내 육신의 가족을 돌보았고 앞으로도 그 일을 하게 될 것이다. 내가 아버지께 가야 하므로, 요한아, 나는 네가 계속해서 그들을 도울 것임을 믿는다. 그들이 지금 나의 사명에 대해 혼란스러워하더라도, 너는 모든 동정과 조언과 도움을 베풀어라. 내가 육신으로 남아 있었다면 했을 바로 그 일처럼. 그리고 그들이 모두 진리를 깨닫고 하늘 왕국에 들어올 때, 너희 모두가 기쁨으로 그들을 환영하겠지만, 나는 특히 너, 요한아, 네가 나를 대신해 그들을 맞아주기를 원한다.”
181:2.3 주는 계속 말했다. “이제 내가 지상 생애의 마지막 시간을 맞이했으니, 내가 너에게 나의 가족에 관한 메시지를 맡길 수 있도록 가까이 머물러 있어라. 아버지께서 내게 맡기신 일은, 내가 육신으로 죽는 일을 제외하고는 거의 끝났고, 나는 마지막 잔을 마실 준비가 되었다. 그러나 내 지상 아버지 요셉이 내게 남긴 책임들은 생애 동안 내가 다 감당해 왔다. 이제는 네가 나를 대신해 그 모든 일을 맡아야 한다. 내가 너를 선택한 이유는 네가 젊기에 다른 사도들보다 더 오래 살 가능성이 크기 때문이다.”
181:2.4 주는 이어 덧붙였다. “한때 너와 네 형제를 ‘우레의 아들들’이라 불렀다. 그때 너희는 강한 의지와 편협한 기질을 가지고 있었지만, 처음 우리가 함께할 때와 달리 너는 많은 변화를 이루었다. 그러나 아직 더 변화해야 한다. 요한아, 내가 오늘 밤 너희에게 준 새 계명, 곧 서로 사랑하라는 계명을 너의 형제들에게 가르치는 사도적 생애에 헌신하라.”
181:2.5 요한은 눈물을 머금고 주를 바라보며 말했다. “주여, 제가 그렇게 하겠습니다. 하지만 어떻게 해야 형제들을 더 사랑할 수 있습니까?” 그러자 예수는 말했다. “하늘의 아버지를 더욱 사랑하는 법을 배울 때, 사람을 사랑하는 법도 배우게 된다. 너의 마음이 그들의 현세와 영원한 생애에 진정으로 관심을 기울이기 시작할 때 사랑은 자라난다. 이러한 인간적 관심은 이해심 있는 동정, 이기심 없는 봉사, 아낌없는 용서를 통해 자란다. 아무도 네 젊음을 무시하지는 않겠지만, 나이와 경험이 때로 지혜를 의미한다는 점도 기억하라. 모든 사람과 평화롭게 지내라. 특히 하늘 왕국의 형제들과 함께할 때는 더욱 그러해야 한다. 그리고 요한아, 기억해라. 하늘 왕국을 위해 혼을 얻고자 할 때 그들과 다투지 않도록 하라.”
181:2.6 그런 후 주는 유다의 빈자리에 다가가 잠시 멈추었다. 사도들은 유다가 돌아오지 않은 것을 의아하게 여겼고, 주가 그의 빈자리에 서서 슬퍼하는 듯한 표정을 보이자 궁금해했다. 그들 중 누구도?어쩌면 안드레만이 조금 의심했을 수 있지만?유다가 정말로 그날 밤 주를 배반하러 나갔다는 사실을 생각하지 못했다. 너무 많은 일이 벌어져 ‘너희 중 하나가 나를 배반할 것이다’라는 말은 그들의 기억에서 잠시 밀려나 있었다.
181:2.7 주는 이제 시몬 젤로테에게 다가갔다. 시몬이 일어서자 주는 말했다. “시몬아, 너는 참된 아브라함의 자손이다. 나는 너를 이 하늘 왕국의 아들로 만들기 위해 큰 노력을 기울였다. 나는 너를 사랑하고, 너의 형제들도 너를 사랑한다. 나는 네가 나를 사랑하고 왕국을 사랑한다는 것을 알지만, 너는 여전히 자신이 바라는 방식으로 왕국을 이루려 한다. 나는 네가 결국 복음의 영적 의미를 깨닫게 될 것을 확신한다. 그러나 내가 떠날 때 네게 닥칠 혼란을 걱정하지 않을 수 없다. 나는 네가 흔들리지 않기를 바란다. 내가 아버지께 간 후에도 너는 나의 사도이며, 하늘 왕국의 대사로 받아들여지기를 바란다.”
181:2.8 시몬은 눈물을 훔치며 말했다. “주여, 제 충성심을 염려하지 마십시오. 저는 이 왕국을 위해 제 생애를 바치기 위해 모든 것을 버렸으며 흔들리지 않을 것입니다. 실망도 견뎌냈고, 절대로 당신을 버리지 않을 것입니다.”
181:2.9 주는 그의 어깨에 손을 얹고 말했다. “네 말은 좋지만, 시몬아, 너는 아직 네가 무슨 말을 하는지 모른다. 너의 충성과 헌신을 의심하지는 않는다. 너는 전쟁에 나가 기꺼이 나를 위해 죽을 것이다. 그러나 그것이 요구되는 일이 아니다. 나는 네게 왕국이 이 세상에 속하지 않는다고 여러 번 말했다. 그러나 너는 여전히 그것을 받아들이려 하지 않는다. 나는 네 충성을 걱정하지 않는다. 내가 걱정하는 것은 내가 떠난 후 네가 결국 내가 가르친 것을 완전히 이해하지 못했다는 사실을 깨달을 때이다. 그때 너는 왕국을 다른 영적 수준에서 다시 이해해야 한다는 것을 배우게 될 것이다.”
181:2.10 시몬이 말을 더 하려 하자, 예수는 손짓으로 그를 멈추게 하고 말했다. “시몬아, 네 마음은 진실하고 정직하지만, 내가 떠난 후 너보다 더 당황하고 낙심할 사람은 없다. 그런 순간에도 나의 영이 너와 함께할 것이며, 너의 형제들도 너를 버리지 않을 것이다. 지상 시민권과 하늘 아들의 신분에 관해 내가 가르친 것을 기억하라. ‘카이사르의 것은 카이사르에게, 하나님의 것은 하나님께’라는 말을 깊이 생각하라. 네 생애를 이 두 가지를 동시에 조화롭게 실천할 수 있음을 보여주는 데 헌신하라. 진리의 영이 너를 인도한다면, 지상 시민권과 하늘 아들 신분 사이에는 갈등이 없다?세속 권력이 하나님께 드려야 할 것을 요구하지 않는 한 말이다.”
181:2.11 주는 이어 말했다. “시몬아, 네가 이 모든 것을 이해하게 되어 낙심에서 벗어나 복음을 널리 전하러 나아갈 때, 내가 너와 함께 있었다는 것을 잊지 마라. 나는 끝까지 너와 함께할 것이다. 너는 언제나 나의 사도다. 네가 영적 통찰로 눈이 열리고, 네 의지를 하늘 아버지의 뜻에 맡길 때, 너는 나의 대사로서 다시 일하게 될 것이다. 느리게 이해했다고 해서 네게 주어진 권위가 사라지는 것이 아니다. 칼로 싸우는 자는 칼로 멸망하지만, 영으로 일하는 자는 장차 올 왕국에서 영생을 얻고, 지금 있는 왕국에서 기쁨과 평화를 누린다. 시몬아, 지상에서 네가 맡은 일이 끝나면 너는 나와 함께 왕국에 앉을 것이다. 네가 갈망한 그 왕국을 보게 될 것이다. 그러나 이 생애에서는 아니다. 나와 내가 네게 계시한 것을 믿어라. 그러면 영생을 받을 것이다.”
181:2.12 주는 시몬과의 대화를 마친 후 마태에게 다가갔다. “마태야, 이제 네가 더 이상 사도의 재정을 관리하지 않아도 된다. 곧?아주 곧?너희는 모두 흩어질 것이다. 서로에게서 위로를 얻을 수 없을 것이다. 그러므로 너희는 각자 새로운 동료를 찾아야 할 것이다. 내가 너희를 둘씩 보냈던 때는 끝났다. 이제는 혼자 복음을 들고 세상 끝까지 나아가, 믿음으로 살아난 필사자들이 하나님의 아들임을 전해야 한다.”
181:2.13 마태가 물었다. “주여, 그렇다면 누가 우리를 보내며, 어디로 가야 할지를 어떻게 알 수 있습니까? 안드레가 맡게 됩니까?” 예수는 말했다. “아니다, 레위야. 이제 안드레는 너희의 지도자가 아니다. 그는 친구와 조언자로 남겠지만, 새로운 교사가 올 때까지만이다. 그 후에는 진리의 영이 너희 각자를 이끌어 왕국을 확장하게 할 것이다. 너는 많은 변화를 이루었지만, 유대인과 이방인이 형제애 속에 함께 앉는 모습을 볼 때까지는 더 변화해야 한다. 너는 계속 유대 형제들을 얻으려 힘쓰라. 충분히 했다고 느껴질 때, 그때 이방인에게로 가라. 네 형제들이 너를 신뢰한다?그들은 모두 너를 사랑한다.” 열 명은 주의 말씀에 동의하며 고개를 끄덕였다.
181:2.14 주는 계속했다. “레위야, 나는 네가 돈 주머니를 맡으며 겪은 불안과 희생을 알고 있다. 세리였던 네가 지금 이 자리에 함께하고 있다는 사실을 나는 기쁘게 생각한다. 영의 눈으로 내가 가르친 것을 분별하라. 새로운 교사가 네 안에 오면 그를 따라가라. 그리고 네 사역을 통해 온 세상에 보여라?미움받던 세리라도 하늘 왕국의 사자가 될 수 있다는 것을. 하나님은 사람을 외모로 판단하지 않는다. 그러므로 마태야, 네 생애를 하나님께서 사람을 외모로 보지 않으심을 모든 이에게 증명하는 데 헌신하라. 모든 신자는 하나님의 아들이다.”
181:2.15 그런 후 주는 야고보 세베대에게 다가섰다. 그는 일어서서 주의 말씀을 들었다. “야고보야, 너와 네 동생이 왕국에서 우대를 구했던 일을 기억하느냐? 나는 그러한 영예는 아버지가 주신다고 말했다. 너희는 내 잔을 마실 수 있다고 했지만, 그때는 할 수 없었다. 그러나 곧 너희는 그 일을 감당할 수 있게 될 것이다. 그날 형제들이 너희에게 노했지만, 나중에 너희가 내 잔을 마실 때 그들은 너희를 용서할 것이다. 너희의 사역이 길든 짧든 인내로 너의 혼을 지켜라. 진리의 영이 올 때, 자비와 평정, 확신, 순복, 그리고 아버지의 뜻을 향한 동정적 관용을 배워라. 하나님을 알고 그 아들을 믿는 제자의 결합된 인간적 애정과 신적 품위를 네 생애로 나타내라. 그러면 너는 죽음에 이르기까지 복음을 드러낼 것이다. 너와 네 형제는 서로 다른 길을 갈 것이고, 한 사람은 훨씬 일찍 나와 함께 영원한 왕국에 오게 될 것이다. 진정한 지혜는 용기뿐 아니라 신중함도 포함한다는 것을 배워라. 평범한 상황에서는, 네가 살면서 복음을 전하도록 불신자들의 분노를 달래는 것이 실로 더 낫다. 오래 살아서 더 많은 열매를 맺어라.”
181:2.16 이어 주는 안드레에게 갔다. 그는 충실한 조수의 눈을 바라보며 말했다. “안드레야, 너는 내가 임명한 권위에 따라 네 형제들의 우두머리 역할을 충실히 수행했다. 때로 의심했고 때로 조심스럽기도 했지만, 너는 항상 진심으로 공정하게 형제들을 대했다. 너희가 임명된 이후, 나는 너를 대리 수장으로 세운 것을 제외하고, 집단 결정에 간섭하지 않았다. 이는 너희가 이후 모든 집단 토론에서 스스로 지도력을 발휘하도록 하기 위함이었다. 우리 우주에서 아버지의 아들들은 개인적 관계에서는 개별로 다루어지지만, 집단 관계에는 항상 지도력이 있다.”
181:2.17 주는 말을 이었다. “안드레야, 나는 너를 행정적 책임에서 해방한다. 이제 너는 영적 지도자로서의 능력으로 동료들에게 영향을 줄 수 있을 뿐이다. 네 형제들이 다시 입법적으로 네게 권한을 주지 않는 한, 너는 더 이상 그들 위에 권위를 행사하지 않는다. 그러나 이 해방은 곧 닥칠 시험의 시기에 네 형제들을 하나로 묶기 위한 너의 도덕적 책임을 줄이는 것이 아니다. 내가 떠난 직후, 새로운 교사가 오기까지, 너는 가능한 모든 방법으로 그들을 위로하고 결속시키라.”
181:2.18 주는 마무리하며 말했다. “네 형제들이 너를 상담자로 유지하길 원한다면, 너는 모든 지상적, 영적 문제에서 평화와 조화를 증진하는 데 힘써야 한다. 남은 생애를 형제애적 사랑의 실질적 실현에 헌신하라. 내 육신의 형제들이 복음을 믿게 될 때, 그들에게 친절을 베풀어라. 서방의 그리스인들과 동방의 아브너에게도 사랑과 공정을 보여라. 너는 눈에 띄는 일을 맡지 않을 수도 있다. 그러나 큰일을 하는 사람들의 교사와 조언자가 되는 것으로 만족하라. 나는 여러 번 말했다?‘이 우리에 속하지 않은 다른 양들도 있다.’”
181:2.19 주는 알패오 쌍둥이에게 다가가 그들 가운데 서서 말했다. “어린 자들아, 너희는 형제들 중에서도 특별히 화평을 이루며 잘 협력해 왔다. 이제 앞에 어려운 길이 있지만, 너희가 하늘 왕국을 위해 부름 받았음을 의심하지 말라. 한동안 큰 무리를 맡지 않겠지만 낙심하지 마라. 생애를 마치면 나는 너희를 높은 곳으로 데려가 천사들과 하나님의 높은 아들들 앞에서 너희의 사역을 이야기하게 할 것이다. 너희는 평범한 노동을 거룩하게 만들 사람들이다. 잠시 특별한 봉사에 부름 받은 후, 새로 얻은 영적 통찰을 가지고 예전의 일로 돌아가라. 하나님을 아는 자에게는 어떤 노동도 평범하지 않다. 너희가 나와 함께 일했으니 모든 일이 거룩해졌기 때문이다. 동료 사도들의 소식을 듣게 되면 기뻐하라. 그리고 기다리는 자이자 봉사하는 자로서 너희의 날들을 살라. 너희는 나의 사도이며, 항상 그럴 것이다. 나는 왕국에서 너희를 기억하겠다.”
181:2.20 주는 빌립에게 갔다. 그는 일어서서 들었다. “빌립아, 너는 나에게 많은 질문을 했고, 나는 그 모든 질문에 최선을 다해 답해 왔다. 이제 네 마음속 마지막 질문에 대답하겠다. ‘주가 떠나시면 나는 어떻게 해야 할까?’ 오, 빌립아, 믿음이 적은 자여! 그러나 너의 믿음은 형제들과 크게 다르지 않다. 너는 훌륭한 청지기였다. 어떤 실패는 오히려 아버지의 영광을 드러내는 데 쓰이기도 했다. 네 청지기 직분은 거의 끝났으니 이제 복음을 전할 준비를 해야 한다. 빌립아, 너는 항상 보여 달라고 요구해 왔다. 곧 네가 보고자 했던 많은 일들이 이루어지는 것을 보게 될 것이다. 하지만 그것을 믿음으로 볼 수 있어야 한다. 영의 눈이 열리게 되면, 네 생애를 하나님을 찾고 영적 실체를 추구하는 데 헌신하라. 네 시각과 비슷한 사람들을 많이 만나게 될 것이고, 그들에게 너는 위대한 일을 하게 될 것이다. 네가 이 사명을 잘 마치면, 왕국에 와서 눈으로 본 적도 없고 귀로 들은 적도 없으며 마음으로 상상할 수도 없던 것들을 보게 될 것이다. 그때까지는 어린아이가 되어 진리의 영이 너를 영적 왕국으로 인도하도록 허락하라. 그러면 내가 지금 너를 위해 할 수 없는 많은 일을 할 수 있게 될 것이다. 그리고 빌립아, 나를 본 자는 아버지를 본 것임을 기억하라.”
181:2.21 주는 나다니엘에게 갔다. 그는 일어서려 했지만, 예수는 그에게 앉으라고 하시고 그 옆에 앉아 말했다. “나다니엘아, 너는 사도가 된 이후 편견을 버리고 관용을 배우는 큰 진보를 이루었다. 그러나 아직 배울 것이 많다. 너는 진실하고 솔직해 동료들에게 축복이 되었지만, 내가 떠난 후에는 그 솔직함이 형제들과의 조화를 방해할 수도 있다. 좋은 생각도 청중의 지적·영적 수준에 맞게 표현되어야 한다는 것을 배워라. 진실함은 신중함과 결합될 때 가장 큰 힘이 된다.”
181:2.22 예수는 말을 이었다. “나다니엘아, 네가 형제들과 협력하는 법을 배우면 더 영속적인 일을 이루게 될 것이다. 그러나 네가 비슷한 생각을 가진 사람들을 찾게 된다면, 그럴 경우 너의 생애를 이렇게 증명하는 데 헌신하라?하나님을 아는 제자는 외롭게 홀로 있을 때에도 왕국의 건설자가 될 수 있다는 것. 나는 네가 끝까지 충성할 것을 알고 있으며, 언젠가는 너를 확장된 왕국의 봉사로 맞이할 것이다.”
181:2.23 나다니엘이 대답했다. “주여, 저는 이 하늘 왕국의 사역으로 부름을 받은 이래로 당신의 가르침을 들었습니다만, 그 모든 것을 이해하기 어렵습니다. 제 형제들도 혼란스러워 하는 듯 보입니다만, 그들은 그것을 인정하려 하지 않습니다. 저를 도와주실 수 있습니까?” 예수는 그의 어깨에 손을 얹고 말했다. “나다니엘아, 네 유대 전통에 대한 선입견이 너를 혼란스럽게 했던 것은 이상한 일이 아니다. 너는 내 가르침을 서기관들과 바리새인들의 방식으로 해석하려는 습관 때문에 혼란스러웠다.”
181:2.24 주는 계속 말했다. “나는 너에게 많은 것을 말했고, 내가 너희 사이에서 살아온 생애를 보여주었다. 너의 마음을 깨우치고 혼을 해방시키기 위해 할 수 있는 것을 다 했다. 이제 네가 내 말과 생애에서 얻지 못한 것은 가장 위대한 스승, 즉 경험을 통해 배우게 될 것이다. 내가 너보다 앞서 나아갈 것이며, 진리의 영이 너와 함께할 것이다. 두려워하지 마라. 지금 이해하지 못하는 것은 새로운 교사가 오면 네 지상 생애 동안, 그리고 영원한 시대 동안 점차 계시될 것이다.”
181:2.25 그런 다음 예수는 제자들에게 돌아서서 말했다. “너희가 이 복음의 의미를 완전히 이해하지 못한다고 해서 낙심하지 마라. 너희는 유한한 필사자들이고, 내가 가르친 것은 무한하고 신성하며 영원하다. 인내하고 용기를 가져라. 너희에게는 파라다이스의 아버지가 완전한 것처럼 완전해지는 경험을 영원히 계속할 시간이 있기 때문이다.”
181:2.26 주는 도마에게 갔다. 그는 일어서서 말했다. “도마야, 너는 종종 믿음이 부족했지만 용기는 결코 잃지 않았다. 나는 네가 거짓 교사나 거짓 예언자들에게 속지 않을 것을 알고 있다. 내가 떠난 후, 너의 비판적 시각은 형제들에게 더욱 소중하게 여겨질 것이다. 너희 모두가 세상으로 흩어질 때, 너는 여전히 나의 대사임을 기억하라. 영으로 태어난 자들이 그들의 생애에서 영의 열매를 맺고, 서로를 내가 너희를 사랑한 것처럼 사랑할 때, 살아 있는 진리가 어떻게 드러나는지 보여주는 데 네 생애를 헌신하라. 도마야, 네가 잠시 혼란을 겪겠지만 나는 네가 잘 해낼 것을 안다. 나는 네 앞서 땅끝까지 갈 것이다.”
181:2.27 그런 다음 주는 베드로에게 갔다. 그는 일어서서 들었다. “베드로야, 나는 네가 나를 사랑하고 있으며 네 생애를 복음을 공개적으로 전하는 데 바칠 것을 알고 있다. 그러나 나는 네가 여전히 말하기 전에 생각하는 법을 배우지 못한 것이 걱정된다. 네 말과 자신감 때문에 얼마나 많은 어려움이 있었느냐! 이 약점을 극복하지 못하면 더욱 큰 문제를 겪을 것이다. 네 형제들은 너를 사랑하지만 이 약점은 너의 유용성을 감소시킨다. 그러나 오늘 밤 네가 경험하게 될 일이 너에게 큰 도움을 줄 것이다. 그리고 네게 말하는 이 말은 너에게만 하는 것이 아니라, 여기 있는 모든 형제들에게도 해당한다. 오늘 밤 너희 모두는 큰 위험에 처할 것이다. 양들이 흩어지고 목자가 맞는다고 기록된 바와 같다. 내가 너희 곁에 없을 때, 너희 중 몇몇은 일어난 일 때문에 걸려 넘어질 것이다. 그러나 나는 너희보다 먼저 갈릴리로 가겠다고 약속한다.”
181:2.28 그러자 베드로는 주의 어깨에 손을 얹고 말했다. “모든 형제가 넘어지더라도 저는 그렇지 않을 것입니다. 저는 당신과 함께 가서 필요하다면 죽겠습니다.”
181:2.29 베드로는 깊은 감정에 젖어 떨고 있었고, 주는 그의 눈물 어린 얼굴을 보며 말했다. “베드로야, 진실로 너에게 말하노니 오늘 밤 닭이 울기 전에 너는 세 번 또는 네 번 나를 부인할 것이다. 너는 지금까지 배우지 못한 것을 많은 고통과 슬픔으로 배우게 될 것이다. 네가 이 교훈을 배운 후에는, 너의 형제들을 강하게 하고 복음을 전하라. 감옥에 갇히고 사랑의 사역의 대가를 치르게 되더라도 말이다.”
181:2.30 예수는 계속 말했다. “그러나 내 약속을 기억하라. 내가 일으켜질 때 아버지께 가기 전에 너희에게 잠시 머물 것이다. 오늘 밤 너희가 통과해야 할 시험을 견딜 수 있도록 내가 아버지께 기도할 것이다. 나는 너희를 사랑했고, 이제 너희도 서로 사랑해야 한다?내가 너희를 사랑한 것처럼.”
181:2.31 그들은 찬송을 부른 후, 올리브 산에 있는 진영을 향해 걸어갔다.






















제 182 편 겟세마네에서

182:0.1 이 목요일 밤 열 시경, 예수는 엘리야와 마리아 마가의 집에서 열한 사도들을 이끌고 겟세마네 진영으로 돌아가는 길에 올랐다. 요한 마가는 그날 언덕에서부터 예수에게 주의를 기울이는 것을 자신의 일로 삼아왔다. 요한은 잠이 필요했기에 예수가 다락방에서 사도들과 함께 계시는 동안 몇 시간 동안 휴식을 취했지만, 그들이 아래층으로 내려오는 소리를 듣자 곧 일어나 리넨 옷을 걸치고는 그들을 따라 도시를 지나 기드론 시내를 건너 겟세마네 공원 옆에 있는 그들의 개인 진영까지 따라갔다. 요한 마가는 이 밤과 다음 날 내내 예수에게 매우 가까이 머물러 있었으며, 그 시간부터 십자가형에 이르기까지 예수가 하신 많은 말씀을 들었고, 모든 사건을 목격했다.
182:0.2 예수와 열한 사도가 진영으로 돌아오는 동안, 사도들은 유다의 오랜 부재가 의미하는 바에 대해 의문을 품기 시작했고, 그들은 예수가 그들 중 한 사람이 배신할 것이라는 예언에 대해 서로 이야기를 나누며, 처음으로 유다 이스가리옷에게 뭔가 잘못된 일이 일어나고 있다고 의심했다. 그러나 그들은 진영에 도착하여 유다가 그들을 맞이하기 위해 기다리고 있지 않다는 것을 보고서야 비로소 유다에 대해 공개적으로 언급하기 시작했다. 그들이 모두 안드레에게 몰려가 유다가 어떻게 된 것인지 묻자, 그들의 책임자인 안드레는 단지 이렇게 말했다. “나는 유다가 어디 있는지 모르지만, 그가 우리를 떠났을까 두렵다.”

1. 마지막 공동 기도
182:1.1 열한 제자가 자리에 앉자, 예수가 일어서서 그들에게 말씀하셨다. "내가 육신으로 너희와 함께 있는 동안, 나는 너희 가운데서나 온 세상에서 오직 한 개인일 수밖에 없다. 그러나 내가 필사적 본성을 벗어나게 되면, 나는 너희 각자와 이 하늘 왕국 복음을 믿는 모든 이들의 마음속에 영적 내주자로 돌아올 수 있게 될 것이다. 이와 같은 방식으로 인자는 모든 참된 신자들의 혼 속에 영적 성육신이 될 것이다.
182:1.2 내가 너희 안에 돌아와 너희를 통해 일할 때, 나는 이 생애 동안 너희를 더 잘 인도하고, 하늘들의 하늘에 있는 미래 생애의 많은 거처들을 안내할 수 있을 것이다. 아버지의 영원한 창조 속의 생명은 끝없는 나태와 이기적 안락함의 휴식이 아니라, 은혜와 진리, 영광 속에서 끊임없는 진보이다. 내 아버지의 집에 있는 많은 거처 중 각각은 다음 단계로 너희를 준비시키기 위해 설계된 삶을 사는 곳이다. 이와 같이 빛의 자녀들은 영광에서 영광으로 나아가며, 그들이 영적으로 완전해지는 신적 상태에 도달할 때까지 계속 나아갈 것이다. 아버지가 모든 면에서 완전한 것처럼 말이다.
182:1.3 내가 너희를 떠날 때 나를 따르려거든, 나의 가르침의 정신과 나의 생애의 이상?즉 아버지의 뜻을 행하는 것?에 따라 살기 위해 진지한 노력을 다하라. 이 세상에서 내가 살았던 육신 속의 자연스러운 생애를 모방하려고 하기보다는 이것을 행하라.
182:1.4 아버지께서 나를 이 세상에 보내셨지만, 너희 중 소수만이 나를 온전히 받아들이기로 선택하였다. 나는 모든 육체 위에 나의 영을 부어줄 것이나, 모든 사람이 이 새로운 교사를 혼의 안내자와 상담자로 받아들이기를 선택하지는 않을 것이다. 그러나 그를 받아들이는 자들은 깨우침을 받고, 정화되며, 위로를 받을 것이다. 그리고 이 진리의 영은 그들 안에서 영원한 생명으로 솟아오르는 생수의 샘이 될 것이다.
182:1.5 그리고 이제, 내가 너희를 떠나려 하니, 위로의 말을 하겠다. 내가 너희에게 평화를 남기고, 나의 평화를 너희에게 준다. 나는 세상이 주는 것처럼?측정하여?이 선물을 주지 않고, 너희가 받을 수 있는 만큼 모두에게 준다. 너희 마음이 근심하지 말고, 두려워하지도 말라. 내가 세상을 이겼으니, 너희도 나를 믿음으로써 모두 승리할 것이다. 내가 인자가 죽임을 당할 것이라고 경고했지만, 나는 아버지께로 가기 전에, 비록 잠시일지라도 다시 돌아올 것임을 보증한다. 그리고 내가 아버지께 승천한 후, 반드시 새로운 교사를 너희에게 보내어 너희와 함께 하도록 하고, 너희 마음 속에 거하게 할 것이다. 이 모든 일이 일어나는 것을 볼 때, 놀라지 말고 오히려 믿어라. 너희가 이 모든 것을 미리 알고 있었으니 말이다. 나는 너희를 큰 사랑으로 사랑하였고, 너희를 떠나고 싶지 않으나, 이는 아버지의 뜻이다. 나의 시간이 왔다.
182:1.6 너희가 박해로 인해 흩어지고, 많은 슬픔으로 인해 낙담하더라도 이 모든 진리를 의심하지 말라. 너희가 세상에서 홀로 있다고 느낄 때, 내가 너희의 고독을 알고 있을 것이다. 마치 너희가 각자 자기 자리에 흩어져 인자를 그의 적들의 손에 남겨두었을 때, 너희가 나의 고독을 알았듯이 말이다. 그러나 나는 결코 혼자가 아니다. 항상 아버지가 나와 함께 계신다. 그런 순간에도 나는 너희를 위해 기도할 것이다. 내가 너희에게 이 모든 것을 말한 이유는 너희가 평화를 누리고, 더욱 풍성히 누리게 하려 함이다. 이 세상에서 너희가 환난을 겪겠지만, 기운을 내라. 내가 세상에서 승리하였고, 너희에게 영원한 기쁨과 영원한 봉사로 가는 길을 보여주었노라.
182:1.7 예수는 하나님의 뜻을 행하는 동료들에게 평화를 주지만, 물질적 세계의 기쁨과 만족과는 다른 평화를 준다. 믿지 않는 물질주의자들과 운명론자들은 두 종류의 평화와 혼의 위안만을 기대할 수 있다. 하나는 불가피한 운명을 직면하고 최악의 상황을 견디려는 확고한 결의의 스토아주의자들이 되는 것, 또는 영원히 솟아오르는 인간의 가슴 속 희망을 계속 품고, 결코 오지 않을 평화를 헛되이 갈망하는 낙관주의자들이 되는 것이다.
182:1.8 스토아주의와 낙관주의의 어느 정도는 지상에서 삶을 살아가는 데 유익할 수 있으나, 그 어느 것도 하나님의 아들이 육신 속의 형제들에게 부여하는 탁월한 평화와는 무관하다. 미가엘이 지상에 있는 그의 자녀들에게 주는 평화는 그가 필사자로서 이 세상에 살았을 때 그의 혼을 가득 채웠던 바로 그 평화이다. 예수의 평화는 육신 속에서 필사 생애를 살면서 하나님의 뜻을 완전히 행하는 방법을 배워, 그 성취를 이루어낸 하나님을 아는 자의 기쁨과 만족이다. 예수의 마음 속 평화는 신적 아버지의 지혜롭고 동정심 많은 돌보심에 대한 절대적인 인간의 믿음에 기초하고 있었다. 예수는 지상에서 고난을 겪었고, 심지어 ‘슬픔의 사람’이라 불린 적도 있었으나, 이러한 모든 경험 속에서도 그는 항상 그의 삶의 목적을 향해 나아갈 수 있게 하는 그 확신의 위로를 누렸다. 그는 아버지의 뜻을 성취하고 있다는 완전한 확신 속에서 말이다.
182:1.9 예수는 그의 사명을 완수하려는 결단력 있고, 끈기 있으며, 철저히 헌신적인 사람이었지만, 무감각하고 냉혹한 스토아주의자는 아니었다. 그는 항상 자신의 삶의 경험에서 밝은 면을 찾았으나, 맹목적이고 자기 기만적인 낙관주의자는 아니었다. 주는 자신에게 닥칠 모든 일을 알고 있었고, 두려워하지 않았다. 그가 그의 모든 추종자에게 이 평화를 나누어준 후, 그는 일관되게 이렇게 말할 수 있었다. '너희 마음이 근심하지 말고, 두려워하지 말라.'
182:1.10 나는 생명의 빵이다. 
나는 생수이다. 
나는 세상의 빛이다. 
나는 모든 시대의 열망이다. 
나는 영원한 구원의 열린 문이다. 
나는 끝없는 생명의 실체이다. 
나는 선한 목자이다. 
나는 무한한 완전의 길이다. 
나는 부활이요 생명이다. 
나는 영원한 생존의 비밀이다. 
나는 길이요, 진리요, 생명이다. 
나는 나의 유한한 자녀들의 무한한 아버지이다. 
나는 참 포도나무요, 너희는 가지이다. 
나는 살아있는 진리를 아는 모든 이의 희망이다. 
나는 한 세상에서 다른 세상으로 가는 살아 있는 다리이다. 
나는 시간과 영원을 잇는 살아 있는 연결 고리이다.
182:1.11 이와 같이 예수는 하나님의 살아 있는 계시를 모든 세대에 확장하셨다. 신성한 사랑이 하나님의 본성을 계시하듯이, 영원한 진리는 그의 이름을 계속해서 더욱 커지는 비율로 드러낸다.

2. 배신 전 마지막 시간
182:2.1 사도들은 진영으로 돌아와 유다가 없는 것을 보고 크게 충격을 받았다. 열한 사도가 배신자 동료에 대해 열띤 토론을 벌이고 있는 동안, 다윗 세베대와 요한 마크는 예수를 한쪽으로 데려가 며칠 동안 유다를 감시해왔으며, 그가 주를 적들의 손에 넘기려 한다는 것을 알고 있었다고 밝혔다. 예수는 그들의 말을 들었으나, 이렇게 말씀했다. "나의 친구들아, 하늘에 계신 아버지께서 원하시는 것이 아니라면 인자에게 아무 일도 일어날 수 없다. 너희 마음이 흔들리지 않도록 하라. 모든 것은 하나님의 영광과 사람들의 구원을 위해 함께 일할 것이다."
182:2.2 예수의 명랑한 태도는 점차 사라지고 있었다. 시간이 흐르면서 그는 점점 더 진지해지고 심지어 슬퍼 보였다. 사도들은 매우 동요했으며, 예수가 직접 그들에게 요청했음에도 불구하고 그들의 텐트로 돌아가기를 꺼려했다. 다윗과 요한과의 대화에서 돌아온 예수는 열한 사도들에게 마지막 말씀을 했다. "나의 친구들아, 휴식을 취하라. 내일의 일을 위해 준비하라. 우리는 모두 하늘에 계신 아버지의 뜻에 자신을 맡겨야 한다는 것을 기억하라. 내가 너희에게 평화를 남긴다." 이렇게 말씀한 후 예수는 그들을 텐트로 보냈으나, 그들이 가는 동안 베드로, 야고보, 요한을 불러 말씀했다. "나는 너희가 잠시 나와 함께 있기를 바란다."
182:2.3 사도들은 완전히 지쳐서 잠들 수밖에 없었다. 그들은 예루살렘에 도착한 이후로 잠이 부족했기 때문이다. 그들이 각자의 잠자리에 들기 전에, 시몬 젤로테는 그들을 그의 텐트로 데려가, 그곳에 보관된 칼과 다른 무기들을 꺼내어 각자에게 나눠주었다. 나다니엘을 제외한 모두가 이 무기를 받아 스스로 무장했다. 무장을 거부하며 나다니엘은 이렇게 말했다. "형제들아, 예수가 여러 번 말씀하셨듯이 그의 왕국은 이 세상에 속한 것이 아니며, 그의 제자들은 칼로 싸워 그것을 세우려 하지 말아야 한다고 나는 믿는다. 나는 예수가 우리에게 그의 방어를 위해 칼을 사용하라고 하실 필요가 없다고 생각한다. 우리는 모두 그의 놀라운 능력을 보았으며, 그가 원하신다면 적들에 맞서 자신을 방어할 수 있다는 것을 알고 있다. 그가 적들에게 저항하지 않으신다면, 그것은 아버지의 뜻을 이루려는 시도의 일환일 것이다. 나는 기도할 것이나, 칼을 휘두르지는 않겠다." 안드레는 나다니엘의 말을 듣고 그의 칼을 시몬 젤로테에게 돌려주었다. 그래서 그 밤에 그들이 흩어졌을 때 아홉 명은 무장했고, 두 명은 무장하지 않았다.
182:2.4 유다가 배신자라는 사실에 대한 분노가 사도들의 마음속에서 다른 모든 것을 일시적으로 압도했다. 예수가 마지막 기도 중 유다에 대해 언급한 것은 그들이 유다가 그들을 떠났음을 깨닫게 했다.
182:2.5 여덟 명의 사도들이 마침내 텐트로 들어간 후, 베드로·야고보·요한이 예수의 명령을 기다리고 있을 때, 예수는 다윗 세베대를 부르셨다. "너의 가장 빠르고 신뢰할 수 있는 전령을 내게 보내라." 다윗이 한때 예루살렘과 베세다 간 야간 전령으로 일하던 야곱을 데려오자, 예수는 그에게 말씀했다. "급히 필라델피아에 있는 아브너에게 가서 말하라. '주께서 평화의 인사를 전하며, 그가 적들의 손에 넘겨져 죽임을 당할 시간이 왔으나, 그가 죽은 자 가운데서 살아나 너에게 나타날 것이며, 아버지께 가기 전에, 그가 새로운 교사가 너희 마음속에 살도록 이끄는 때까지 너희에게 지침을 줄 것이라 하신다.'" 야곱이 이 메시지를 예수께 낭송하여 만족을 드린 후, 예수는 그를 보내며 말씀했다. "야곱아, 사람이 너에게 무슨 일을 하든 두려워하지 말라. 오늘 밤 너의 곁에서 보이지 않는 전령이 함께 달릴 것이다."
182:2.6 그런 다음, 예수는 그들과 함께 진을 치고 있던 그리스인들의 대표에게 다가가 말씀했다. "나의 형제여, 일어나려는 일로 인해 마음이 흔들리지 말라. 나는 이미 너희에게 경고하였다. 인자는 적들, 곧 대제사장들과 유대인의 지도자들의 선동으로 죽임을 당할 것이다. 그러나 나는 아버지께 가기 전에 잠시 너희와 함께할 것이다. 그리고 너희가 이 모든 일이 이루어지는 것을 볼 때, 하나님을 영화롭게 하고 너희 형제들을 강하게 하라."
182:2.7 평소 같았으면 사도들은 예수께 개인적으로 잘 자라고 인사했겠지만, 그날 저녁에는 유다가 갑자기 그들을 배신했다는 것을 깨닫고, 예수의 작별 기도의 비범한 성격에 압도되어 그의 작별 인사를 듣고 침묵 속에서 떠났다.
182:2.8 예수는 그날 밤 안드레 곁을 떠나며 이렇게 말씀했다. "안드레야, 내가 이 잔을 마신 후에 다시 너희에게 올 때까지 네 형제들을 함께 있게 할 수 있도록 최선을 다하라. 내가 이미 네게 모든 것을 말했음을 기억하며, 네 형제들을 강하게 하라. 평화가 너와 함께하기를."
182:2.9 사도들 중 누구도 그날 밤 특별한 일이 일어날 것이라고 예상하지 않았다. 이미 너무 늦었기 때문이다. 그들은 잠을 자고, 아침 일찍 일어나 최악의 상황에 대비할 수 있기를 원했다. 그들은 대제사장들이 아침 일찍 그들의 주를 체포하려고 할 것이라고 생각했다. 왜냐하면 유월절 준비일에는 정오 이후에 세속적 일이 전혀 이루어지지 않기 때문이다. 오직 다윗 세베대와 요한 마크만이 그날 밤에 유다가 예수의 적들과 함께 올 것임을 알고 있었다.
182:2.10 다윗은 그날 밤 베다니-예루살렘 길로 이어지는 상로를 지키기로 계획했으며, 요한 마크는 기드론을 따라 겟세마네로 올라가는 길을 지키기로 했다. 다윗은 자신이 맡은 초소 임무를 수행하기 전에, 예수께 작별 인사를 드리며 말했다. "주여, 당신을 섬기는 동안 큰 기쁨을 누렸습니다. 제 형제들은 당신의 사도이지만, 저는 그들이 해야 할 일을 기꺼이 수행해왔으며, 당신이 떠나시면 온 마음을 다해 그리워할 것입니다." 그러자 예수께서 다윗에게 말씀했다. "다윗아, 내 아들아, 다른 사람들은 그들이 하도록 지시받은 일을 했지만, 너는 이 봉사를 네 마음에서 우러나 행했으며, 나는 너의 헌신을 잊지 않았느니라. 너도 언젠가 나와 함께 영원한 왕국에서 봉사할 것이다."
182:2.11 그런 다음, 다윗이 상로로 지키러 가기 위해 준비하면서 예수께 말했다. "주여, 제가 당신의 가족을 부르러 갔으며, 그들이 오늘 밤 여리고에 있다는 소식을 전령을 통해 받았습니다. 그들은 밤에 피의 길을 올라오는 것이 위험하기 때문에 내일 아침 일찍 도착할 것입니다." 예수는 다윗을 내려다보며 단지 이렇게 말했다. "그리하라, 다윗아."
182:2.12 다윗이 올리벳 산으로 올라간 후, 요한 마크는 예루살렘으로 내려가는 시내 옆 길을 지키러 갔다. 요한은 예수께 가까이 있고 무슨 일이 일어나고 있는지 알기를 원하는 강한 열망 때문에 이 초소에 계속 있지 못했다. 다윗이 그를 떠난 지 얼마 지나지 않아, 요한 마크는 베드로·야고보·요한과 함께 예수가 근처의 계곡으로 물러나는 것을 보았다. 그는 깊은 헌신과 호기심이 결합되어 자신의 경비 초소를 버리고 그들을 따라갔고, 덤불 속에 숨은 채, 그 마지막 순간 동안 동산에서 벌어진 일과 유다가 무장 경비대와 함께 예수를 체포하러 오기 직전에 일어난 모든 일을 보고 들었다.
182:2.13 주의 진영에서 이 모든 일이 진행되는 동안, 유다 이스가리옷은 배신자의 지도하에 예수를 체포하기 위해 출동 준비를 하고 있던 성전 경비대장과 회의 중이었다.

3. 겟세마네에서 홀로
182:3.1 모든 것이 진영에서 조용해진 후, 예수는 베드로, 야고보, 요한을 데리고 근처 계곡으로 조금 올라가셨다. 그곳은 그가 자주 기도하고 교제하던 장소였다. 세 사도는 예수가 심하게 억눌리고 계심을 감지하지 않을 수 없었다. 그들은 결코 예수가 이렇게 무겁고 슬퍼 보이신 적이 없었다. 그들이 기도의 자리로 도착하자, 예수는 그들에게 앉아서 함께 깨어 있기를 요청하시고, 스스로 약간 떨어진 곳으로 가셔서 무릎을 꿇고 엎드려 기도하셨다. "아버지여, 나는 이 세상에 아버지의 뜻을 이루기 위해 왔나이다. 이제 그 뜻을 이루었나이다. 이 육신의 생명을 내려놓을 시간이 왔음을 알지만, 나는 그것을 두려워하지 않나이다. 그러나 이 잔을 마시는 것이 아버지의 뜻임을 알고자 하나이다. 내가 생애 동안 아버지를 기쁘시게 했듯이, 나의 죽음으로도 아버지를 기쁘시게 할 것임을 확신하게 하소서."
182:3.2 예수는 잠시 기도에 몰입하시고, 다시 세 사도에게 가보셨다. 그들은 눈이 무거워 깨어 있을 수 없어 깊이 잠들어 있었다. 예수께서 그들을 깨우시며 말씀하셨다. "무엇이냐! 너희는 한 시간도 나와 함께 깨어 있을 수 없느냐? 내 혼이 죽을 지경으로 슬프다는 것을 깨닫지 못하겠느냐? 나는 너희와의 동행을 갈망하나이다." 그들이 깨어난 후, 예수는 다시 혼자 떨어져 기도하셨다. "아버지여, 이 잔을 피할 수 있다는 것을 압니다. 아버지께는 모든 것이 가능하나이다. 그러나 나는 아버지의 뜻을 이루기 위해 왔나이다. 이 잔이 쓰지만, 아버지의 뜻이라면 마시겠나이다." 그가 이렇게 기도하셨을 때, 강력한 천사가 그의 곁으로 내려와 그에게 말을 건네며 힘을 북돋아 주었다.
182:3.3 예수께서 다시 세 사도에게 돌아오셨을 때, 그들은 다시 깊이 잠들어 있었다. 예수께서 그들을 깨우시며 말씀하셨다. "이런 때에 나는 너희가 나와 함께 깨어 기도해야 한다. 더욱이 너희는 시험에 들지 않도록 기도해야 하거늘, 내가 너희를 떠날 때 왜 잠드는 것이냐?"
182:3.4 그런 다음, 세 번째로 예수는 홀로 떨어져 기도하셨다. "아버지여, 나의 사도들이 자고 있음을 보시나이다. 그들을 불쌍히 여기소서. 영은 원하지만, 육신은 약하나이다. 이제 오, 아버지여, 이 잔이 지나갈 수 없다면, 내가 마시겠나이다. 나의 뜻이 아니라 아버지의 뜻이 이루어지기를 원하나이다." 기도가 끝난 후, 예수는 잠시 땅에 엎드려 계셨다. 다시 사도들에게 돌아오셨을 때, 그들은 또다시 잠들어 있었다. 예수는 그들을 바라보시고, 연민 어린 몸짓으로 다정하게 말씀하셨다. "이제 계속 자고 쉬어라. 결단의 시간이 지났다. 인자가 적들의 손에 넘겨질 시간이 이르렀다." 그리고 그들을 깨우기 위해 손을 내미시며 말씀하셨다. "일어나라, 진영으로 돌아가자. 보라, 나를 배신할 자가 가까이 왔나니, 내 양떼가 흩어질 때가 이르렀다. 그러나 나는 이미 이 일들에 대해 너희에게 말해두었다."
182:3.5 예수께서 제자들과 함께 지내던 동안, 그들은 예수의 신성한 본성에 대한 많은 증거를 가졌지만, 이제 그들은 그의 인간성에 대한 새로운 증거를 목격하려 하고 있었다. 그의 신성을 계시하는 가장 위대한 사건, 곧 그의 부활이 오기 전에, 그의 인간성을 입증하는 가장 큰 증거, 즉 그의 굴욕과 십자가형이 먼저 와야 했다.
182:3.6 동산에서 기도할 때마다, 그의 인간성은 더욱 확고한 믿음으로 그의 신성을 붙잡았다. 그의 인간의 의지는 점점 더 아버지의 신적 뜻과 하나가 되었다. 강력한 천사가 예수께 전한 메시지 중 하나는, 아버지께서 그의 아들이 모든 필사 피조물이 시간의 존재에서 영원의 진보로 넘어가는 과정에서 물질적 소멸을 경험해야 하는 것처럼 죽음의 피조물 경험을 통해 그의 지상 증여를 마치기를 바라신다는 것이었다.
182:3.7 저녁 무렵까지만 해도 그 잔을 마시는 것이 크게 어렵지 않게 느껴졌지만, 예수는 사도들에게 작별 인사를 하고 그들을 쉬게 한 후, 시련이 더욱 깊어졌다. 예수는 인간이 경험하는 모든 자연스러운 감정의 밀물과 썰물을 경험하였으며, 이 시점에서 그는 긴 시간의 격렬한 수고와 사도들의 안전에 대한 깊은 염려로 인해 기진맥진한 상태였다. 이때 예수의 얼굴에 흐르는 땀방울은 그가 깊은 고뇌와 말할 수 없는 슬픔을 겪고 있음을 보여주었다. 그는 마침내 아버지께서 자연의 법칙에 따라 사건이 진행되도록 허락하신다는 확신을 얻었으며, 자신을 구하기 위해 자신의 주권적 힘을 사용하지 않기로 완전히 결심하셨다.
182:3.8 방대한 창조체의 군대들이 이제 가브리엘과 예수의 인격화된 생각 조절자의 공동 명령 아래 이 장면을 지켜보고 있었다. 이 천군의 지휘관들은 예수가 직접 개입을 명령하지 않는 한, 지상에서 일어나는 이 일들에 개입하지 말라는 경고를 여러 차례 받았다.
182:3.9 사도들과의 이별은 예수의 인간적인 마음에 큰 부담이 되었으며, 이 사랑의 슬픔은 그가 잘 알고 있던 죽음을 맞이하는 것을 더욱 어렵게 만들었다. 그는 사도들이 얼마나 연약하고 무지한지를 잘 알고 있었고, 그들을 떠나는 것을 두려워했다. 그는 자신의 떠날 시간이 다가왔음을 알고 있었지만, 그의 인간적인 마음은 이 고통과 슬픔에서 벗어날 수 있는 정당한 길이 있는지 알아보고자 했다. 그리고 그것이 실패했을 때, 그는 그 잔을 마실 준비가 되었다. 미가엘의 신성한 마음은 그가 열두 사도를 위해 최선을 다했다는 것을 알고 있었지만, 예수의 인간적인 마음은 그들이 세상에 홀로 남겨지기 전에 더 많은 일을 해줄 수 있었으면 좋겠다고 생각했다. 예수의 마음은 짓눌리고 있었고, 그는 진정으로 그의 형제들을 사랑했다. 그는 그의 육신의 가족으로부터 고립되어 있었고, 선택한 동료들 중 하나가 그를 배신하고 있었다. 그의 아버지 요셉의 백성들은 그를 거부하였고, 그로 인해 그들은 지상에서 특별한 사명을 가진 민족으로서의 운명을 잃게 되었다. 그의 혼은 좌절된 사랑과 거부된 자비로 인해 고통을 받았다. 이는 모든 것이 압도적인 잔혹함과 끔찍한 고통으로 짓누르는 것처럼 보이는 무서운 인간적인 순간 중 하나였다.
182:3.10 예수의 인간성은 이 개인적인 외로움, 공개적인 수치, 그리고 그의 사명의 실패로 보이는 상황에 무감각하지 않았다. 이 모든 감정이 그에게 말할 수 없는 무거움으로 다가왔다. 이 큰 슬픔 속에서 그의 마음은 나사렛에서의 어린 시절과 갈릴리에서의 초기 사역 시절로 돌아갔다. 이 큰 시련의 시간에, 그의 지상 사역에서의 많은 즐거운 장면들이 그의 마음에 떠올랐다. 나사렛, 가버나움, 헬몬 산, 그리고 갈릴리 호수의 반짝이는 일출과 일몰에 대한 오래된 기억들로부터 그는 스스로를 달래며, 그를 배신할 배신자를 만날 준비를 하였다.
182:3.11 유다와 군인들이 도착하기 전에, 예수는 완전히 평정을 되찾으셨다. 영이 육신을 이겼고, 믿음이 모든 인간적인 두려움과 의심을 이겼다. 인간 본성에 대한 완전한 이해의 최고 시험을 성공적으로 통과하셨다. 다시 한번, 인자는 평온하게 적들과 맞설 준비가 되었고, 그의 아버지의 뜻을 온전히 따르기로 헌신한 필사자로서의 무적함을 완전히 확신하게 되었다.







제 183 편 배신과 체포

183:0.1 예수께서 마침내 베드로, 야고보, 요한을 깨운 후, 그들에게 내일의 임무를 위해 텐트로 가서 잠을 청하라고 권하셨다. 그러나 이때가 되자 세 사도는 완전히 깨어 있었고, 짧은 잠에서 깨어나 기운을 차렸으며, 더욱이 베드로가 다윗 세베대를 찾아 그가 지키고 있는 곳을 알려주자마자 그를 찾기 위해 달려온 두 명의 흥분한 전령의 도착으로 인해 자극을 받고 각성하게 되었다.
183:0.2 비록 여덟 명의 사도들은 깊이 잠들어 있었지만, 그들 옆에 진을 친 그리스인들은 더 큰 두려움에 사로잡혀 있었으며, 그들은 위험이 닥쳤을 때 경고하기 위해 파수꾼을 세웠다. 이 두 전령이 진영으로 서둘러 들어오자, 그리스인 파수꾼은 즉시 동료들을 깨웠고, 그들은 모두 완전히 옷을 입고 무장한 채 텐트에서 나왔다. 이로써 여덟 명의 사도들을 제외한 모든 진영이 깨어나게 되었다. 베드로는 자신의 동료들을 깨우고자 했으나, 예수는 그를 분명히 제지하셨다. 주께서는 온화하게 그들에게 다시 텐트로 돌아가라고 권하셨으나, 그들은 그의 제안을 따르기를 꺼려했다.
183:0.3 주께서는 자신의 추종자들을 흩어지게 하지 못하자, 그들을 떠나 겟세마네 공원 입구 근처에 있는 올리브 압착기로 걸어가셨다. 비록 세 사도, 그리스인들, 그리고 진영의 다른 사람들이 즉시 그를 따르기를 망설였지만, 요한 마크는 올리브 나무 사이를 돌아다니며 올리브 압착기 근처의 작은 창고에 자신을 숨겼다. 예수께서는 그의 체포자들이 도착했을 때, 사도들을 방해하지 않고 자신을 체포하도록 하기 위해 진영과 친구들로부터 떨어지셨다. 주께서는 자신의 체포 순간에 사도들이 깨어 있어 유다의 배신을 목격함으로 인해 적대감이 극도로 고조되어 그들이 군인들에게 저항하고 함께 체포될 것을 두려워하셨다. 그들이 자신과 함께 체포된다면, 그들과 함께 죽을 수도 있음을 우려하셨다.
183:0.4 예수는 자신의 죽음에 대한 계획이 유대인의 지도자들의 회의에서 시작되었다는 것을 알고 있었으나, 그러한 모든 악랄한 음모가 루시퍼, 사탄, 그리고 칼리가스티아의 전적인 승인을 받았다는 것도 알고 계셨다. 그리고 그는 이 영역의 반역자들이 모든 사도들이 자신과 함께 파멸하는 것을 기뻐할 것임을 잘 알고 계셨다.
183:0.5 예수는 배신자가 올 때까지 기다리며 홀로 올리브 압착기 위에 앉아 계셨고, 이 순간에 그를 본 것은 요한 마크와 수많은 천상의 관찰자들뿐이었다.

1. 아버지의 뜻
183:1.1 주의 육신적 생애가 끝나는 과정에서 발생한 많은 말씀과 사건들의 의미를 오해할 위험이 크다. 예수를 무지한 하인들과 무감각한 군인들이 잔인하게 다루고, 그의 재판이 불공정하게 이루어졌으며, 종교 지도자들이 냉정한 태도를 보였다는 사실은, 예수께서 이러한 고통과 굴욕을 인내하며 감수한 것이 참으로 파라다이스에 계신 아버지의 뜻을 행하고 있었다는 사실과 혼동되어서는 안 된다. 아버지의 뜻은 분명히, 그 아들이 태어나서 죽을 때까지 필사적 경험의 잔을 온전히 마시는 것이었으나, 하늘에 계신 아버지는 주를 잔인하게 고문하고 그의 저항하지 않는 몸에 연이어 모욕을 가한 문명화된 인간들의 야만적 행위를 부추기거나 이에 관여한 바 없다. 예수가 그의 필사적 생애의 마지막 시간에 겪은 이러한 비인간적이고 충격적인 경험들은, 그의 인간적 본성이 정복적으로 이행하겠다고 맹세한 아버지의 신성한 뜻과는 어떤 면에서도 관련이 없었다. 그 뜻은 예수께서 피곤한 사도들이 육신의 피로로 깊은 잠에 빠져 있는 동안 동산에서 드린 세 번의 기도에서 나타난 인간의 최종적인 하나님께 대한 항복을 의미한다.
183:1.2 하늘에 계신 아버지는 증여 아들이 다른 모든 필사자들처럼 지상에서의 생애를 자연스럽게 마치기를 원하셨다. 보통의 남자와 여자는 지상에서의 마지막 순간과 그 이후에 이어지는 죽음의 순간이 특별한 은혜로 인해 쉽게 지나가리라 기대할 수 없다. 그러므로 예수는 자연스러운 사건의 전개에 따라 육신의 생명을 내려놓기로 선택하셨고, 그의 믿기 힘든 굴욕과 치욕스러운 죽음을 향해 끔찍한 확실성으로 몰아가는 비인간적 사건들의 악랄한 음모에서 자신을 구해내기를 단호히 거부하셨다. 이 모든 경이로운 증오의 표현과 전례 없는 잔혹함의 시연은 악한 인간들과 사악한 필사자들의 소행이었다. 하늘에 계신 하나님은 이를 원하신 바 없으며, 예수의 대적자들 또한 이를 지시하지 않았으나, 그들은 무분별하고 악한 필사자들이 증여 아들을 거부하도록 만들기 위해 많은 노력을 기울였다. 심지어 죄의 아버지조차도 십자가형의 끔찍한 장면에서 고개를 돌렸다.

2. 도시의 유다
183:2.1 유다가 마지막 만찬 중 갑자기 식탁을 떠난 후, 그는 곧바로 그의 사촌의 집으로 갔고, 그 후 둘은 함께 성전 경비대장에게로 갔다. 유다는 경비대장에게 경비대를 소집해 줄 것을 요청하며, 예수를 인도할 준비가 되었음을 알렸다. 유다가 예상보다 일찍 도착했기 때문에, 유다와 경비대가 마크의 집으로 출발하는 데 다소 시간이 지연되었다. 유다는 여전히 예수가 사도들과 함께 있을 것으로 예상하고 있었다. 그러나 예수와 열한 사도는 배신자와 경비대가 도착하기 약 15분 전에 엘리야 마크의 집을 떠나 있었고, 그들이 마크의 집에 도착했을 때는 예수와 열한 사도는 이미 성벽을 벗어나 올리브산 진영으로 향하고 있었다.
183:2.2 유다는 예수와 열한 사도가 마크의 집에 없고, 그중 두 명만이 무장을 했다는 사실에 크게 당황했다. 그가 알기로는 그들이 오후에 진영을 떠났을 때 시몬 베드로와 시몬 젤로테만이 칼로 무장하고 있었다. 유다는 도시가 조용할 때, 저항의 가능성이 적을 때 예수를 잡으려 했으나 실패했다. 그는 진영으로 돌아가기를 기다리면 60명 이상의 헌신적인 제자들과 맞닥뜨리게 될 것이며, 시몬 젤로테가 충분한 무기를 소지하고 있음을 알았기 때문에 점점 더 긴장하고 있었다. 또한, 열한 명의 충성스러운 사도들이 그를 얼마나 증오할지 생각하며 그들이 자신을 해치려 할 것을 두려워했다. 그는 충성스럽지 않을 뿐만 아니라, 마음속 깊이 겁쟁이었다.
183:2.3 그들이 예수를 다락방에서 찾지 못하자, 유다는 경비대장에게 성전으로 돌아가자고 요청했다. 이때쯯 유대인 지도자들은 예수를 체포할 준비를 하고 대제사장의 집에 모이기 시작했다. 그들은 배신자와의 계약에 따라 예수를 그날 자정까지 체포하기로 되어 있었다. 유다는 동료들에게 예수를 마크의 집에서 놓쳤으며, 그를 체포하기 위해 겟세마네로 가야 한다고 설명했다. 배신자는 예수와 함께 60명 이상의 헌신적인 추종자들이 진을 치고 있으며, 그들 모두가 무장을 하고 있다고 말했다. 유대인의 지도자들은 유다에게 예수가 항상 비저항을 설교했음을 상기시켰지만, 유다는 모든 예수의 추종자들이 그 가르침을 따를 것이라고는 확신할 수 없다고 대답했다. 그는 자신을 위해 정말 두려워했기 때문에, 40명의 무장한 병사를 요청할 용기를 냈다. 유대 당국은 그들의 관할 하에 그렇게 많은 무장한 병력이 없었기 때문에, 즉시 안토니아 요새로 가서 로마 사령관에게 이 경비대를 요청했다. 그러나 그들이 예수를 체포할 의도가 있다는 것을 알게 된 로마 사령관은 즉시 그 요청을 거부하고, 상급 지휘관에게 문의하라고 지시했다. 이 과정에서 그들은 한 시간 이상을 여러 당국을 오가며 시간을 허비한 끝에, 결국 로마 경비대를 동원할 수 있는 허가를 받기 위해 본디오 빌라도에게로 직접 가야 했다. 그들이 빌라도의 집에 도착했을 때는 이미 늦은 시간이라, 빌라도는 이 일에 관여하는 것을 주저했으며, 그의 아내도 이 요청을 들어주지 말라고 부탁했기 때문에 더욱 그렇다고 생각했다. 그러나 유대 산헤드린의 주재관이 직접 도움을 요청하자, 총독은 이 청원을 들어주는 것이 현명하다고 생각했고, 이후 그들이 저지를지도 모르는 잘못을 바로잡을 수 있을 것이라고 생각했다.
183:2.4 따라서 유다 이스가리옷이 성전을 떠날 때, 약 11시 30분경에는 60명이 넘는 사람들이 그와 동행했다. 이들 중에는 성전 경비병, 로마 병사, 그리고 대제사장과 지도자들의 호기심 많은 하인들이 포함되어 있었다.

3. 주(主)의 체포
183:3.1 무장한 병사들과 경비대가 횃불과 등불을 들고 동산에 접근하자, 유다는 예수를 신속히 식별해내어 그의 동료들이 방어를 준비하기 전에 체포자들이 쉽게 예수를 잡을 수 있도록 무리의 앞에 나섰다. 유다가 주의 적들보다 앞서 나가기로 한 또 다른 이유는, 자신이 군인들보다 먼저 현장에 도착한 것으로 보여 사도들이나 예수 주변에 모인 사람들이 그를 군대와 직접 연결시키지 않도록 하기 위함이었다. 유다는 체포자들의 도착을 경고하기 위해 서둘러 나왔다고 가장하려고까지 생각했지만, 예수께서 배신자를 맞이하며 하신 인사로 인해 이 계획은 좌절되었다. 예수는 유다에게 친절하게 말씀하셨지만, 그를 배신자로서 맞이하셨다.
183:3.2 베드로, 야고보, 요한과 그들과 함께 진을 친 30여 명이 횃불을 든 무장한 무리가 언덕을 돌아오는 것을 보자, 그들은 예수를 체포하러 온 것임을 알아차리고 모두 달려 내려가, 달빛 속에서 홀로 앉아 계신 예수께로 갔다. 한쪽에서는 병사들이 다가오고, 다른 쪽에서는 세 사도와 그들의 동료들이 접근했다. 유다가 예수께 다가가자, 두 무리는 예수를 사이에 두고 멈춰섰고, 유다는 주의 이마에 배신의 입맞춤을 하려고 준비했다.
183:3.3 유다는 경비대를 겟세마네로 인도한 후, 단순히 예수를 병사들에게 가리키거나 약속대로 그에게 입맞춤을 하고 재빨리 현장을 떠나려 했다. 유다는 사도들이 모두 있을 경우, 그들이 자신을 공격해 사랑하는 스승을 배신한 죄를 보복할 것을 두려워했다. 그러나 주께서 그를 배신자로 맞이하시자, 유다는 너무 혼란스러워 도망칠 생각조차 하지 못했다. 예수는 유다가 실제로 그를 배신하지 않도록 마지막으로 노력하셨다. 배신자가 그에게 다가오기 전에, 예수는 옆으로 한 발자국 옮겨 왼쪽 앞에 있던 로마 군대의 대장을 향해 "누구를 찾느냐?"라고 물으셨다. 대장은 "나사렛 예수"라고 대답했다. 그러자 예수는 그 장교 앞에 즉시 나아가 온 창조 세계의 하나님다운 고요한 위엄으로 서서 말씀하셨다. "내가 그니라." 이 무리 중 많은 이들은 예수가 성전에서 가르치는 것을 들었고, 또 다른 이들은 그의 위대한 업적에 대해 들었는데, 그들이 예수가 이렇게 담대하게 자신의 신원을 밝히는 것을 듣자, 선두에 있던 자들이 갑자기 뒤로 물러났다. 그들은 예수의 차분하고 위엄 있는 신원 발표에 깜짝 놀랐다. 그러므로 유다는 배신 계획을 계속할 필요가 없었다. 주께서 담대하게 자신을 적들에게 드러내셨고, 그들은 유다의 도움 없이도 그를 잡을 수 있었다. 그러나 유다는 이 무장한 무리와 함께 있는 이유를 설명해야 했고, 또한 유대 지도자들과의 배신 계약을 이행하는 모습을 보여줌으로써, 예수를 그들의 손에 넘기기로 한 약속의 대가로 받게 될 큰 보상과 영예를 얻고자 했다.
183:3.5 예수를 본 경비대가 놀라움을 떨치고, 사도들과 제자들이 더 가까이 다가오자, 유다는 예수께 다가가 그의 이마에 입을 맞추며 말했다. "평안하소서, 주님이시여." 유다가 주를 껴안자, 예수께서는 말씀하셨다. "친구여, 이것만으로 충분하지 않느냐! 인자를 입맞춤으로 배신하겠느냐?"
183:3.6 사도들과 제자들은 자신들이 목격한 것에 충격을 받았다. 순간 아무도 움직이지 않았다. 그런 다음, 예수께서는 유다의 배신의 포옹에서 벗어나 경비대와 병사들에게 다가가 다시 물으셨다. "누구를 찾느냐?" 대장이 다시 대답했다. "나사렛 예수를 찾습니다." 예수께서 다시 대답하셨다. "내가 그니라. 그러니 나를 찾거든, 이 다른 이들은 가게 하라. 나는 너희와 함께 갈 준비가 되어 있다."
183:3.7 예수는 경비대와 함께 예루살렘으로 돌아갈 준비가 되어 있었고, 병사들의 대장도 세 사도와 그들의 동료들을 평화롭게 보내는 것에 전혀 이의가 없었다. 그러나 출발하기 전에, 예수께서 대장의 명령을 기다리며 서 계실 때, 시리아인인 말고스가 예수께 다가가 그의 손을 뒤로 묶으려 했다. 이는 로마의 대장이 지시한 것이 아니었음에도 불구하고, 대제사장의 호위병이 이렇게 한 것이었다. 베드로와 그의 동료들이 주께서 이러한 모욕을 당하는 것을 보자, 더 이상 자제할 수 없었다. 베드로는 칼을 뽑아 들고 다른 이들과 함께 말고스를 공격하려 달려들었다. 그러나 병사들이 대제사장의 하인을 방어하기도 전에, 예수께서는 베드로에게 손을 들어 제지하며 단호하게 말씀하셨다. "베드로야, 칼을 집어넣으라. 칼을 쓰는 자는 칼로 망할 것이다. 아버지의 뜻에 따라 내가 이 잔을 마셔야 한다는 것을 이해하지 못하겠느냐? 내가 지금도 열두 군단 이상의 천사들과 그들의 동료들에게 명령하여 이 몇 사람의 손에서 나를 구해낼 수 있다는 것을 알지 못하겠느냐?"
183:3.8 예수께서 자신의 추종자들이 보인 물리적 저항을 효과적으로 멈추셨지만, 이는 경비대장을 두렵게 하기에 충분했고, 그는 병사들의 도움을 받아 예수를 신속히 묶었다. 그들이 그의 손을 굵은 밧줄로 묶을 때, 예수께서 그들에게 말씀하셨다. "왜 강도라도 잡으러 오듯이 칼과 몽둥이를 들고 나를 잡으러 오느냐? 나는 날마다 성전에서 사람들에게 공개적으로 가르쳤지만, 그때는 나를 잡으려 하지 않았느니라."
183:3.9 예수가 묶인 후, 경비대장은 주의 추종자들이 그를 구출하려 할 것을 두려워하여 그들을 체포하라고 명령했다. 그러나 병사들은 빠르게 행동하지 못했기 때문에, 경비대장의 명령을 들은 주의 추종자들은 급히 계곡으로 도망쳤다. 이 모든 동안, 요한 마크는 근처의 작은 창고에 숨어 있었다. 경비대가 예수를 데리고 예루살렘으로 돌아가려 할 때, 요한 마크는 도망치는 사도들과 제자들을 따라가려고 창고를 빠져나오려 했지만, 마침 그곳을 지나던 마지막 병사 중 하나가 그를 보고 쫓아갔다. 병사는 요한의 리넨 옷을 붙잡았지만, 요한은 그 옷을 벗어버리고 맨몸으로 도망쳤다. 요한 마크는 서둘러 상로에 있는 다윗 세베대에게 갔다. 그가 다윗에게 일어난 일을 말해주자, 둘은 급히 잠든 사도들의 텐트로 돌아가 주의 배신과 체포 사실을 알렸다.
183:3.10 여덟 사도가 깨어날 때쯤, 계곡으로 도망갔던 이들이 돌아와 올리브 압착기 근처에 모여 무엇을 해야 할지 논의하고 있었다. 한편, 올리브 나무 사이에 숨어 있던 시몬 베드로와 요한 세베대는 이미 병사들, 경비대, 하인들의 무리를 따라가고 있었다. 그들은 예수를 절망적인 범죄자처럼 예루살렘으로 데려가고 있었다. 요한은 그 무리를 가까이서 따랐고, 베드로는 멀찍이 뒤따랐다. 병사의 손아귀에서 간신히 도망친 요한 마크는 시몬 베드로와 요한 세베대의 텐트에서 망토를 찾아 입고, 예수를 안나스의 집으로 데려갈 것이라고 짐작하여 올리브 과수원을 돌아가 무리보다 앞서 대제사장의 궁전 입구 근처에 숨어 있었다.

4. 올리브 압착기에서의 논의
183:4.1 야고보 세베대는 시몬 베드로와 그의 형제 요한과 떨어져 있었고, 그래서 그는 올리브 압착기에서 다른 사도들과 그들의 동료들과 합류하여 주가 체포된 상황에서 무엇을 해야 할지 논의했다.
183:4.2 안드레는 그의 동료 사도들을 관리하는 책임에서 해방되었기에, 그들의 인생에서 가장 큰 위기 중 하나인 이 상황에서 침묵을 지켰다. 짧은 비공식 논의가 끝난 후, 시몬 젤로테는 올리브 압착기의 돌담 위로 올라가, 주와 하늘 왕국의 대의를 위한 충성을 호소하며, 그의 동료 사도들과 다른 제자들에게 무리를 뒤쫓아 예수를 구출하자고 격려했다. 대다수는 그의 공격적인 리더십을 따르려는 생각이 있었지만, 시몬이 말을 마치자마자 나다니엘이 일어나 예수가 여러 번 가르치신 비저항에 대한 가르침을 상기시키며 그들의 주의를 환기시켰다. 나다니엘은 또한, 예수가 바로 그날 밤에 그들에게 자신들의 생명을 보존하여 파라다이스 복음의 기쁜 소식을 전하러 세상에 나아갈 때를 대비하라고 지시하셨음을 상기시켰다. 야고보 세베대는 그가 베드로와 다른 이들이 예수를 체포하려는 자들로부터 방어하려고 칼을 뽑았으나, 예수께서 시몬 베드로와 그 칼을 든 동료들에게 칼을 칼집에 넣으라고 하신 이야기를 들려주며 나다니엘의 입장을 지지했다. 마태와 빌립도 연설을 했지만, 이 논의는 명확한 결론에 이르지 못했다. 그러다 도마가 나사로에게 스스로를 죽음에 노출시키지 말라고 충고하신 예수의 말씀을 상기시키며, 예수가 친구들이 그를 방어하는 것을 허락하지 않으셨고, 그의 인간적 적들을 좌절시키기 위해 신적 권능을 사용하는 것을 거부하셨으므로, 그들은 주를 구할 수 없다고 지적했다. 도마는 모두 흩어져 각자 알아서 하자고 설득했으며, 다윗 세베대가 진영에 남아 이 그룹을 위한 연락소와 전령 본부를 유지하기로 했다. 그날 아침 2시 반쯤, 진영은 비어 있었고, 다윗과 세 명 또는 네 명의 전령들만 남아 있었으며, 다른 이들은 예수가 어디로 끌려갔고, 그에게 무슨 일이 벌어질지 알아보러 갔다.
183:4.3 나다니엘, 마태, 빌립, 그리고 쌍둥이들은 베타니아와 베다니에 숨어 있었다. 도마, 안드레, 야고보, 시몬 젤로테는 도시에 숨어 있었고, 시몬 베드로와 요한 세베대는 안나스의 집을 따라갔다.
183:4.4 새벽이 막 밝을 무렵, 시몬 베드로는 깊은 절망에 빠진 채 다시 겟세마네 진영으로 돌아왔다. 다윗은 그를 전령과 함께 그의 형 안드레가 있는 예루살렘의 니고데모의 집으로 보내주었다.
183:4.5 요한 세베대는 예수가 그에게 지시한 대로, 십자가 처형이 끝날 때까지 항상 곁에 머물렀으며, 그가 다윗의 전령들에게 시시각각으로 정보를 제공하여 그것을 다윗에게 전달하고, 그 정보가 숨은 사도들과 예수의 가족에게 전해지게 했다.
183:4.6 정말로 목자는 치고 양들은 흩어졌다! 그들은 예수가 바로 이 상황에 대해 미리 경고하셨다는 것을 어렴풋이 인식하고 있었지만, 주의 갑작스러운 실종에 너무 충격을 받아 정상적으로 사고할 수 없었다.
183:4.7 날이 밝은 직후, 베드로가 그의 형과 합류하도록 보내진 직후, 예수의 육신의 형제인 유다가 거의 숨을 헐떡이며 예수의 가족보다 앞서 진영에 도착했으나, 예수가 이미 체포되었다는 사실을 알게 되었다. 그는 이 소식을 그의 어머니와 형제자매들에게 전하기 위해 급히 여리고 길로 내려갔다. 다윗 세베대는 유다를 통해 예수의 가족에게 베타니아에 있는 마르다와 마리아의 집에 모여 다윗의 전령들이 정기적으로 가져올 소식을 기다리라고 전했다.
183:4.8 이것이 사도들, 주요 제자들, 그리고 예수의 지상 가족에 관한 한, 목요일 밤 후반과 금요일 아침 초기에 벌어진 상황이었다. 이 모든 그룹과 개인들은 다윗 세베대가 겟세마네 진영에서 운영한 전령 서비스를 통해 서로 연락을 유지했다.

5. 대제사장의 궁전으로 가는 길
183:5.1 예수를 데리고 동산을 떠나기 전에, 예수를 어디로 데려갈 것인지에 대해 성전 경비대의 유대인 대장과 로마 군대의 대장 사이에 논쟁이 벌어졌다. 성전 경비대장은 예수를 현직 대제사장인 가야바에게 데려가라고 명령했다. 그러나 로마 군대의 대장은 예수를 전직 대제사장이자 가야바의 장인인 안나스의 궁전으로 데려가라고 지시했다. 로마인들은 유대교의 종교적 법률 집행과 관련된 모든 문제에서 안나스와 직접적으로 거래하는 관습이 있었기 때문이었다. 결국 로마 대장의 명령이 따랐고, 그들은 예수를 안나스의 집으로 데려가 예비 심문을 받게 했다.
183:5.2 유다는 두 대장 옆에서 행진하며 모든 대화를 엿들었으나, 논쟁에 끼어들지 않았다. 유대인 대장도 로마 장교도 그 배신자에게 말을 걸지 않았기 때문이다. 그들은 그를 극도로 경멸하고 있었다.
183:5.3 이때쯤, 요한 세베대는 주께서 항상 가까이 있으라고 하신 지시를 기억하고, 두 대장 사이에 서 있는 예수께 다가갔다. 성전 경비대장은 요한이 옆으로 다가오는 것을 보고 그의 부관에게 말했다. "이 사람을 잡아 묶어라. 그는 저자의 추종자 중 하나다." 그러나 로마 대장이 이 말을 듣고, 요한을 보고 나서, 그 사도가 자신 곁으로 오도록 명령하고, 아무도 그를 괴롭히지 말라고 지시했다. 로마 대장은 유대인 대장에게 말했다. "이 사람은 배신자도 겁쟁이도 아니다. 나는 그를 동산에서 보았고, 그는 우리를 저항하기 위해 칼을 뽑지 않았다. 그는 그의 주인과 함께 있으려는 용기를 가지고 있다. 누구도 그에게 손을 대서는 안 된다. 로마 법에 따르면, 어떤 죄수든지 최소한 한 명의 친구가 그와 함께 심판대 앞에 설 수 있도록 허락받을 수 있으며, 이 사람 역시 그의 주인인 죄수와 함께 서 있는 것을 막을 수 없다." 유다가 이 말을 듣자 그는 너무 부끄럽고 수치스러워서, 행진하던 무리에서 뒤로 빠져 혼자 안나스의 궁전으로 들어갔다.
183:5.4 이것이 바로 요한 세베대가 이 밤과 그 다음 날 동안 예수의 시련에 내내 가까이 있을 수 있었던 이유다. 유대인들은 요한이 로마의 관찰자로서 유대교의 종교 법정의 절차를 감시하도록 지정된 로마의 참모라는 신분을 가지고 있어 그에게 아무 말도 하지 못했고, 그를 괴롭히지 않았다. 요한의 특권적 위치는 더욱 확고해졌는데, 안나스 궁전의 문에서 예수를 성전 경비대장에게 넘길 때, 로마 대장이 그의 부관에게 이렇게 말했기 때문이다. "이 죄수와 함께 가서 이 유대인들이 빌라도의 동의 없이 그를 죽이지 않도록 지켜라. 그들이 그를 암살하지 않도록 감시하고, 그의 친구인 갈릴리 사람이 모든 일이 어떻게 진행되는지 지켜보도록 허락해라." 이렇게 해서 요한은 다른 열 명의 사도들이 숨어 있어야 했음에도 불구하고, 예수가 십자가에서 돌아가실 때까지 그 곁에 있을 수 있었다. 요한은 로마의 보호를 받고 있었으며, 유대인들은 주의 죽음 이후까지는 그를 괴롭힐 엄두를 내지 못했다.
183:5.5 안나스의 궁전으로 가는 내내 예수는 입을 열지 않았다. 체포된 순간부터 안나스 앞에 나타날 때까지, 인자는 아무 말도 하지 않았다.










제 184 편 산헤드린 법정 앞에서

184:0.1 안나스의 대표자들은 로마 병사들의 대장에게 예수가 체포된 즉시 안나스의 궁전으로 데려가라고 은밀히 지시했다. 전직 대제사장은 유대인들의 주요 종교 권위자로서의 명성과 영향력을 유지하고자 했다. 또한 예수를 자신의 집에 몇 시간 동안 구금함으로써, 산헤드린을 합법적으로 소집할 수 있는 시간을 벌고자 했다. 성전의 아침 제사가 드려지기 전에는 산헤드린을 소집하는 것이 불법이었으며, 이 제사는 새벽 3시경에 드려졌다.
184:0.2 안나스는 산헤드린 법정이 그의 사위인 가야바의 궁전에서 대기하고 있다는 것을 알고 있었다. 약 30명의 산헤드린 회원들이 자정 무렵 대제사장의 집에 모여, 예수가 그들 앞에 끌려오면 즉시 재판을 시작할 준비를 하고 있었다. 재판 법정을 구성하는 데는 23명만 필요했으므로, 예수와 그의 가르침에 강하게 반대하던 이들만 선별해 소집되었다.
184:0.3 예수는 겟세마네 동산에서 멀지 않은 올리브산의 안나스 궁전에서 약 3시간을 보냈다. 로마 대장의 배려뿐 아니라, 안나스가 살로메의 먼 친척이었기 때문에, 요한 세베대는 그곳에 안전하게 들어갈 수 있었다. 요한은 또한 그의 형 야고보와 함께 이전에 여러 차례 안나스의 집을 방문한 적이 있었기에 더욱 자연스럽게 그곳에 머물 수 있었다.

1. 안나스의 심문
184:1.1 성전의 수익으로 부유해진 안나스는 사위가 현직 대제사장이라는 점과 로마 당국과의 관계로 인해 유대교 내에서 가장 강력한 인물이었다. 그는 능숙하고 정치적인 계획자이자 음모가였다. 그는 예수를 처분하는 문제를 직접 지휘하고 싶었고, 중요한 일을 거칠고 공격적인 사위에게 전적으로 맡기는 것을 두려워했다. 안나스는 주의 재판이 사두개파의 손에 남아 있도록 확실히 하고 싶었고, 산헤드린 가운데 예수의 대의를 지지했던 회원들이 모두 바리새인이었다는 점에서 그들의 동정심을 우려했다.
184:1.2 안나스는 몇 년 동안 예수를 보지 못했는데, 마지막으로 본 것은 예수가 그의 집을 방문했을 때였다. 그때 예수는 안나스가 차갑고 거리낌 없이 자신을 맞이하는 것을 보고 즉시 떠났던 적이 있었다. 안나스는 이 초기 인연을 이용해 예수가 자신의 주장(메시아의 주장)을 철회하고 팔레스타인을 떠나도록 설득할 수 있을 것이라고 생각했다. 그는 선한 사람을 죽이는 일에 참여하기를 꺼려했고, 예수가 죽임을 당하기보다는 나라를 떠나는 길을 선택할 수도 있다고 생각했다. 그러나 굳건하고 결연한 갈릴리 사람인 예수 앞에 실제로 서자, 그러한 제안이 무의미하다는 것을 즉시 깨달았다. 예수는 안나스가 기억하는 것보다 더욱 위엄 있고 침착해 보였다.
184:1.3 예수가 어렸을 때, 안나스는 그에게 큰 관심을 보였지만, 최근 예수가 성전에서 환전상과 상인들을 쫓아낸 사건 이후로 그의 수익이 위협을 받게 되었다. 이 행위는 예수의 가르침보다도 훨씬 더 전직 대제사장의 적대감을 불러일으켰다.
184:1.4 안나스는 넓은 청문실에 들어가 큰 의자에 앉아 예수를 앞에 데려오라고 명령했다. 잠시 동안 침묵 속에서 예수를 바라본 후 그는 말했다. “당신의 가르침 때문에 나라의 평화와 질서가 흔들리고 있으니, 무언가 조치를 취해야 한다는 것을 알고 있을 것이다.” 안나스가 예수를 탐색하듯 바라보자, 예수는 그를 똑바로 바라보았지만 아무 말도 하지 않았다. 안나스는 다시 물었다. “선동자인 시몬 젤로테 외에 당신의 제자들의 이름이 무엇인가?” 그러나 예수는 그를 내려다보았을 뿐, 여전히 대답하지 않았다.
184:1.5 예수가 계속 침묵하자, 안나스는 당황해 말했다. “내가 당신에게 우호적인가 그렇지 않은가를 고려하지 않는가? 내가 당신의 재판 결과에 어떤 영향을 미칠 수 있는지를 생각하지 않는가?” 그러자 예수가 말했다. “안나스여, 내 아버지가 허락하지 않으시면 누구도 나 위에 권세를 행사할 수 없다는 것을 당신도 알고 있다. 어떤 사람들은 무지하여 인자를 없애려 하나, 그들은 더 나은 것을 알지 못한다. 그러나 당신은 자신이 무엇을 하고 있는지 알고 있다. 그러므로 어떻게 하나님의 빛을 이렇게 거부할 수 있는가?”
184:1.6 예수가 안나스에게 친절하면서도 단호하게 말하자, 안나스는 거의 당황할 지경이었다. 그러나 그는 이미 예수가 팔레스타인을 떠나거나 죽어야 한다고 결심했기 때문에 물었다. “당신은 사람들에게 무엇을 가르치려 하는가? 당신은 자신을 무엇이라 주장하는가?” 예수는 대답했다. “내가 세상 앞에서 숨김없이 말해 왔음을 당신도 알고 있다. 나는 회당과 성전에서 가르쳤고, 많은 유대인들과 이방인들이 나를 들었다. 나는 비밀리에 아무것도 말하지 않았다. 그러므로 왜 나에게 내 가르침에 대해 묻는가? 나를 들은 사람들을 불러 그들에게 묻지 않는가? 당신이 직접 듣지 않았더라도 예루살렘 전체가 내가 말한 것을 들었다.” 그러나 안나스가 대답하기 전에, 옆에 있던 관리 책임자가 손으로 예수의 얼굴을 치며 말했다. “대제사장에게 그런 말투를 쓰다니 감히 어떻게 그러는가?” 안나스는 그를 꾸짖지 않았으나, 예수는 그에게 말했다. “내가 잘못된 말을 했다면 그것을 증언하라. 그러나 내가 진실을 말했다면, 왜 나를 치는가?”
184:1.7 안나스는 그 관리 책임자가 예수를 친 일을 후회했지만, 자존심이 강해 이를 언급하지 않았다. 그는 혼란스러운 마음으로 다른 방으로 들어가 거의 한 시간 동안 예수를 집의 하인들과 성전 경비대에게 맡긴 채 홀로 남겨두었다.
184:1.8 그가 돌아와 예수 곁에 서서 물었다. “당신은 자신이 이스라엘의 구원자인 메시아라고 주장하는가?” 예수가 말했다. “안나스여, 당신은 내가 어렸을 때부터 나를 알고 있다. 나는 내 아버지가 정하신 것 외에 다른 어떤 것도 주장하지 않았으며, 나는 유대인뿐 아니라 모든 사람들에게 보내졌음을 당신도 알고 있다.” 안나스가 말했다. “당신이 자신을 메시아라고 주장했다는 말을 들었는데, 그것이 사실인가?” 예수는 그를 바라보며 대답했다. “당신이 그렇게 말했도다.”
184:1.9 이때쯤 가야바의 궁전에서 전령들이 도착하여 예수가 언제 산헤드린 법정에 출두할 것인지 물었다. 새벽이 가까워지고 있었기에, 안나스는 예수를 묶은 채 성전 경비대의 감시하에 가야바에게 보내는 것이 가장 적절하다고 판단했다. 그는 곧 뒤이어 그곳으로 향했다.

2. 뜰에서의 베드로
184:2.1 경비대와 병사들이 안나스 궁전의 입구에 도착할 때, 요한 세베대는 로마 병사들의 대장 옆에서 행진하고 있었다. 유다는 조금 뒤처져 있었고, 시몬 베드로는 멀리서 뒤따랐다. 요한이 예수와 경비대와 함께 궁전의 뜰로 들어간 후, 유다는 문으로 왔다. 그러나 예수와 요한을 보고는 가야바의 집으로 갔다. 그는 주의 공식적인 재판이 그곳에서 열릴 것임을 알고 있었다. 유다가 떠난 지 얼마 지나지 않아, 시몬 베드로가 도착했다. 그가 문 앞에 서 있을 때, 요한은 예수를 궁전 안으로 데려가려는 찰나에 그를 보았다. 문을 지키던 여자가 요한을 알고 있었고, 그가 베드로를 들여보내 달라고 요청하자 기꺼이 허락했다.
184:2.2 베드로는 뜰에 들어간 후, 숯불 옆으로 가서 몸을 녹였다. 그날 밤은 쌀쌀했기 때문이다. 그는 예수의 적들 한가운데에서 극도로 불편했으며, 사실 그는 그곳에 있어서는 안 되는 사람이었다. 주께서는 그에게 요한에게 하신 것처럼 가까이 있으라고 지시하지 않으셨다. 베드로는 다른 사도들 곁에 있어야 했으며, 그들은 이 재판과 십자가 형의 기간 동안 목숨을 위험에 빠뜨리지 말라는 특별한 경고를 받은 상태였다.
184:2.3 베드로는 궁전 문에 도착하기 직전에 그의 칼을 버렸으므로, 그는 무장하지 않은 채 안나스의 뜰로 들어갔다. 그의 마음은 혼란으로 가득 차 있었고, 예수가 체포되었다는 사실을 거의 실감하지 못했다. 그는 자신이 안나스의 뜰에 있으며, 대제사장의 하인들 옆에서 몸을 녹이고 있다는 상황을 제대로 이해할 수 없었다. 그는 다른 사도들이 무엇을 하고 있을지 궁금해했고, 요한이 어떻게 궁전으로 들어갈 수 있었는지 곰곰이 생각한 끝에, 요한이 하인들에게 잘 알려져 있었기 때문에 문지기에게 부탁해 베드로를 들여보냈으리라 짐작했다.
184:2.4 베드로가 불 옆에서 몸을 녹이고 있을 때, 문지기가 그에게 다가와 장난스럽게 말했다. “당신도 저 사람의 제자 중 하나가 아닌가요?” 이 인식을 베드로가 놀라지 말았어야 했다. 왜냐하면 요한이 소녀에게 베드로를 궁전으로 들여보내 달라고 요청했기 때문이다. 그러나 베드로는 너무 긴장한 상태였기 때문에, 제자로서의 신원이 드러난 것이 그를 당황하게 했고, 오직 목숨을 구하려는 생각만으로 재빨리 소녀의 질문에 대답했다. “나는 아니다!”
184:2.5 곧 또 다른 하인이 베드로에게 다가와 물었다. “저들이 이 사람을 체포할 때 당신이 동산에 있지 않았나요? 당신도 그의 추종자 중 하나 아닌가요?” 베드로는 이제 완전히 겁에 질렸고, 이 고발자들로부터 안전하게 벗어날 방법을 찾을 수 없었다. 그래서 그는 예수와의 모든 관계를 강하게 부인하며 말했다. “나는 이 사람을 알지 못하며, 나는 그의 추종자도 아니다.”
184:2.6 이때쯤, 문지기가 베드로를 한쪽으로 끌고 가서 말했다. “나는 당신이 이 예수의 제자라는 것을 확신합니다. 당신의 추종자 중 한 명이 나에게 당신을 뜰로 들여보내 달라고 했을 뿐만 아니라, 내 여동생이 이 사람과 함께 성전에서 당신을 보았다고 했기 때문입니다. 왜 부인하는 겁니까?” 베드로는 소녀가 그를 고발하는 것을 듣고, 다시 한 번 예수를 아는 것을 전혀 모른다며 큰 소리로 맹세하며 말했다. “나는 이 사람의 추종자가 아니다. 나는 그를 알지도 못하며, 그에 대해 들은 바도 없다.”
184:2.7 베드로는 한동안 불가에서 벗어나 뜰을 걸었다. 그는 도망치고 싶었지만, 자신에게 주목이 쏠릴까 두려웠다. 추위가 몰아치자, 그는 다시 불가로 돌아갔다. 그가 몸을 녹이고 있을 때, 옆에 있던 남자 중 한 명이 말했다. “당신도 이 사람의 제자임이 분명합니다. 이 예수는 갈릴리 사람이며, 당신의 말투가 갈릴리 사람이라는 것을 드러내고 있소.” 베드로는 다시 한 번 자신의 주님과의 모든 관계를 부인했다.
184:2.8 베드로는 너무 불안해져서 고발자들과 접촉을 피하기 위해 불가에서 멀리 떨어져 있기로 했다. 한 시간 넘게 혼자 떨어져 있다가, 문지기와 그녀의 여동생이 우연히 그를 만나 다시 한 번 예수의 추종자로 몰아붙였다. 베드로는 또다시 그 고발을 부인했다. 그가 다시 한 번 예수와의 모든 관계를 부인하자, 닭이 울었고, 베드로는 그날 밤 일찍 주님께서 하신 경고의 말씀을 기억했다. 그는 무거운 마음으로 죄책감에 짓눌려 서 있었다. 그때 궁전의 문이 열리며 경비병들이 예수를 가야바에게 데려가려고 지나갔다. 주께서 베드로를 지나가실 때, 횃불의 불빛으로 그의 전 사도였던 자신감 있고 겉으로는 용감했던 베드로의 얼굴에 나타난 절망의 표정을 보시고, 그를 돌아보셨다. 베드로는 그 시선을 평생 잊지 못했다. 그것은 인간이 주님의 얼굴에서 본 적이 없는 연민과 사랑이 뒤섞인 눈빛이었다.
184:2.9 예수와 경비병들이 궁전 문을 지나가자, 베드로는 그들을 뒤따랐지만, 얼마 지나지 않아 더는 뒤따라갈 용기를 낼 수 없었다. 그는 길가에 앉아 슬피 울었다. 이 고통의 눈물을 흘린 후, 그는 진영으로 돌아가 그의 형제 안드레를 찾고자 했다. 진영에 도착했을 때, 그는 다윗 세베대만을 발견했으며, 다윗은 베드로에게 그의 형제가 예루살렘에서 숨은 장소를 알려줄 전령을 보냈다.
184:2.10 베드로의 모든 경험은 올리벳 산에 있는 안나스의 궁전 뜰에서 일어났다. 그는 예수를 따라 대제사장 가야바의 궁전까지 가지 않았다. 닭의 울음소리가 베드로로 하여금 자신이 주님을 세 번 부인했다는 것을 깨닫게 했다는 사실은, 이 모든 일이 예루살렘 밖에서 일어났다는 것을 의미한다. 왜냐하면 예루살렘 도심 내에서는 가축을 기르는 것이 불법이었기 때문이다.
184:2.11 닭이 울기 전까지 베드로는 자신이 어떻게 하인들의 고발을 교묘하게 피했는지, 그리고 어떻게 자신이 예수와 관련된 것을 알아보지 못하게 피했는지에 대해서만 생각했다. 그는 이 하인들이 도덕적이나 법적으로 자신을 심문할 권리가 없다고 생각했고, 자신이 체포나 투옥될 가능성을 피한 방법에 대해 스스로를 칭찬했다. 닭이 울기 전까지 베드로는 자신이 주님을 부인했다는 것을 깨닫지 못했다. 예수께서 그를 바라보시기 전까지 그는 자신이 하늘 왕국의 대사로서의 특권을 제대로 이행하지 못했다는 것을 깨닫지 못했다.
184:2.12 타협과 최소 저항의 길을 걷기 시작한 베드로는 선택한 행동 방침을 계속할 수밖에 없었다. 잘못된 길을 가다가 바른 길로 돌아서려면 위대한 품성과 용기가 필요하다. 한 번 잘못된 길에 들어서면, 마음속에서는 그 선택을 계속 정당화하려는 경향이 너무 쉽게 나타난다.
184:2.13 베드로는 부활 후 주님을 만났을 때까지 자신이 용서받을 수 있다고 완전히 믿지 못했다. 그가 주님을 만났을 때, 그가 부인했던 비극적인 밤의 경험 이전과 똑같이 받아들여지는 것을 보고서야 비로소 용서를 믿게 되었다.

3. 산헤드린 법정 앞에서
184:3.1 이 금요일 아침 3시 30분쯤, 대제사장 가야바가 산헤드린 법정의 심문을 시작하기 위해 예수를 정식 재판을 위해 그들 앞에 데려오라고 명령했다. 이전 세 차례에 걸쳐 산헤드린은 다수결로 예수의 사형을 선고했으며, 법을 어기고 신성모독을 저지르며 이스라엘 조상의 전통을 무시했다는 비공식적인 혐의로 그가 죽어야 마땅하다고 결의했다.
184:3.2 이 모임은 산헤드린의 정규 회의가 아니었으며, 성전의 깎아낸 돌방이라는 통상적인 장소에서 열린 것도 아니었다. 이 특별 재판 법정은 약 30명의 산헤드린 회원들로 구성되었으며, 대제사장의 궁전에서 소집되었다. 요한 세베대는 이 소위 재판 동안 내내 예수와 함께 있었다.
184:3.3 대제사장, 서기관, 사두개인, 일부 바리새인들은 자신들의 위치를 방해하고 권위에 도전했던 예수가 이제 자신들의 손아귀에 완전히 들어왔다고 생각하며 스스로를 위안하고 있었다. 그들은 예수가 절대로 그들의 복수심 어린 손아귀에서 벗어나지 못하게 할 것을 결심했다.
184:3.4 보통 유대인들은 사형에 해당하는 죄목으로 사람을 재판할 때 매우 신중하게 진행하며, 증인의 선별과 재판 전반에 걸쳐 공정성을 보장하기 위한 모든 조치를 취했다. 그러나 이번 재판에서는 가야바가 편파적인 판사라기보다는 오히려 검사로서의 역할을 했다.
184:3.5 예수는 평소 입고 있던 옷을 입고, 두 손이 뒤로 묶인 채 법정에 나타났다. 법정 전체는 그의 위엄 있는 모습에 놀라고 다소 혼란스러워했다. 그들은 결코 이러한 죄수를 본 적도, 생명의 위협을 받고 있는 사람의 이런 침착함을 목격한 적도 없었다.
184:3.6 유대 법에 따르면, 피고인에게 혐의를 제기하기 전에 최소한 두 명의 증인이 동일한 사항에 대해 합의해야 했다. 유다는 유대 법이 배신자의 증언을 금지했기 때문에 예수에 대한 증인으로 사용할 수 없었다. 20명이 넘는 거짓 증인들이 예수를 고발하기 위해 대기하고 있었지만, 그들의 증언은 너무나 모순적이고 꾸며낸 것이 분명하여 산헤드린 회원들조차도 매우 부끄러워했다. 예수는 이 위증자들을 온화한 표정으로 내려다보며 서 있었고, 그의 얼굴 표정만으로도 거짓 증인들을 당황하게 만들었다. 이 모든 거짓 증언이 이어지는 동안, 예수는 한 마디도 하지 않았고, 그들의 많은 거짓 고발에 대해 아무런 대답도 하지 않았다.
184:3.7 두 명의 증인이 어느 정도 일치하는 증언을 한 첫 번째 순간은, 두 사람이 예수가 성전 설교 중에 “손으로 지은 이 성전을 파괴하고, 삼일 만에 손으로 짓지 않은 새로운 성전을 세울 것이라”는 말을 들었다고 증언했을 때였다. 비록 예수가 자신의 몸을 가리키며 그런 말을 한 것은 사실이지만, 그것은 예수가 정확히 한 말은 아니었다.
184:3.8 대제사장이 예수에게 소리쳤다. “이 모든 고발에 대해 아무 말도 하지 않느냐?” 예수는 입을 열지 않았다. 그는 모든 거짓 증인들이 증언하는 동안 침묵을 지키고 있었다. 그들의 증언은 증오, 광신, 비양심적 과장으로 가득 차 있었기 때문에 스스로 얽혀 무너졌다. 그들의 거짓 고발에 대한 최고의 반박은 주님의 차분하고 위엄 있는 침묵이었다.
184:3.9 거짓 증인들의 증언이 시작된 지 얼마 지나지 않아, 안나스가 도착해 가야바 옆에 앉았다. 안나스는 이제 일어나서 예수가 성전을 파괴하겠다고 한 위협이 그에게 세 가지 혐의를 제기할 수 있는 충분한 이유라고 주장했다.
184:3.10 1. 그가 사람들을 위험하게 선동하고, 불가능한 것들을 가르치며, 그들을 속였다는 점.
184:3.11 2. 그가 성전을 파괴하겠다고 주장하며 폭력적인 행동을 옹호한 광신적인 혁명가라는 점.
184:3.12 3. 그가 마술을 가르쳤다는 점. 그는 손을 사용하지 않고 새로운 성전을 세울 것을 약속했다는 이유로.
184:3.13 산헤드린은 이미 예수가 유대 법을 어기고 사형에 해당하는 죄를 범했다고 만장일치로 합의했다. 그러나 그들은 이제 그들의 죄수를 사형 선고할 근거를 제공할 수 있는 그의 행동과 가르침에 대한 혐의를 더 발전시키는 데 집중했다. 그들은 예수를 합법적으로 처형하려면 로마 총독의 동의를 얻어야 한다는 것을 알고 있었다. 안나스는 예수가 사람들 사이에서 위험한 교사라는 인상을 심어주려는 방향으로 나아가기로 마음먹었다.
184:3.14 그러나 가야바는 예수가 완벽한 침착함과 깨지지 않는 침묵으로 서 있는 모습을 더 이상 참을 수 없었다. 그는 최소한 한 가지 방법으로 이 죄수가 말을 하게 만들 수 있을 것이라고 생각했다. 그는 예수 옆으로 달려가 그의 얼굴에 손가락을 겨누며 말했다. “나는 살아 계신 하나님의 이름으로 당신에게 명한다. 당신이 구원자, 하나님의 아들이냐?” 예수는 가야바에게 대답했다. “그렇다. 나는 곧 아버지께로 가며, 인자는 곧 권능을 입고 하늘의 군대를 다시 다스리게 될 것이다.”
184:3.15 대제사장은 예수가 이 말을 하자 매우 화가 나서 그의 겉옷을 찢으며 외쳤다. “우리가 더 이상 증인이 필요하겠는가? 이제 너희 모두가 이 사람의 신성모독을 들었으니, 이 법을 어긴 자와 신성모독자를 어떻게 해야 한다고 생각하느냐?” 모두가 한 목소리로 외쳤다. “그는 사형에 처할 만한 자이다. 그를 십자가에 못 박으라.”
184:3.16 예수는 안나스나 산헤드린 앞에서 그에게 던져진 질문들에는 아무 관심을 보이지 않았으나, 그가 구원 사명을 수행하기 위해 왔는가에 대한 질문만은 즉각적이고 명확하게 대답했다.
184:3.17 안나스는 재판이 계속 진행되어야 한다고 생각했으며, 로마 법과 로마 제도와 관련된 예수의 관계에 대해 구체적인 혐의를 제기할 것을 제안했다. 평의원들은 이 일을 신속히 마무리짓기를 원했다. 이날은 유월절 준비일이어서 정오 이후에는 세속적인 일을 할 수 없었고, 게다가 빌라도가 언제든 가이사랴로 돌아갈 수 있다는 두려움이 있었다. 그는 단지 유월절 축제를 위해 예루살렘에 잠시 머물고 있었다.
184:3.18 그러나 안나스는 법정을 장악하는 데 실패했다. 예수가 가야바에게 예기치 않게 대답한 후, 대제사장은 앞으로 나아가 그의 얼굴을 손으로 때렸다. 안나스는 법정의 다른 회원들이 방을 떠날 때, 예수의 얼굴에 침을 뱉고, 많은 사람들이 그를 조롱하며 손바닥으로 그를 때리는 것을 보고 충격을 받았다. 그리고 이처럼 무질서하고 전에 없던 혼란 속에서 예수의 첫 번째 산헤드린 재판이 새벽 4시 30분에 끝났다.
184:3.19 30명의 편견과 전통에 눈먼 거짓 판사들이 거짓 증인들과 함께 우주의 의로우신 창조주를 심판하려 하고 있었다. 그리고 이 격노한 고발자들은 이 하나님-사람의 위엄 있는 침묵과 훌륭한 태도에 의해 좌절했다. 그의 침묵은 견디기 힘들고, 그의 말은 두려움 없이 도전적이었다. 그는 그들의 위협에 흔들리지 않았고, 그들의 공격에 굴복하지 않았다. 인간이 하나님을 심판하지만, 심지어 이 순간에도 그는 그들을 사랑하고, 만약 가능하다면 그들을 구원하려 했다.

4. 굴욕의 시간
184:4.1 유대 법에 따르면 사형 선고를 내릴 때에는 두 번의 법정 회의가 있어야 했다. 두 번째 회의는 첫 번째 회의 다음 날 열려야 하며, 그 사이의 시간은 법정 구성원들이 금식과 애도로 보내야 했다. 그러나 이 사람들은 예수가 죽어야 한다는 그들의 결정을 다음 날까지 기다릴 수 없었다. 그들은 단지 한 시간만을 기다렸다. 그동안 예수는 회의실에서 성전 경비대의 감시하에 남겨졌고, 대제사장의 하인들과 함께 그를 온갖 모욕으로 학대하며 스스로를 즐겁게 했다. 그들은 그를 조롱하고, 그의 얼굴에 침을 뱉고, 그를 잔인하게 구타했다. 그들은 그를 막대기로 얼굴을 때린 후 이렇게 말했다. “우리에게 예언해 보라, 구원자여, 누가 너를 때렸는지 말해 보라.” 이처럼 그들은 한 시간 동안 이 저항하지 않는 갈릴리 사람을 모욕하고 학대하며 괴롭혔다.
184:4.2 이 비극적인 한 시간 동안, 무지하고 무감각한 경비대와 하인들 앞에서 모욕과 고통을 견디는 동안, 요한 세베대는 옆방에서 외로움과 두려움에 떨고 있었다. 이러한 학대가 시작되었을 때, 예수는 고개를 끄덕여 요한에게 물러나라는 신호를 보냈다. 주께서는 만일 그가 그의 사도가 이 모욕을 목격하게 허락한다면, 요한의 분노가 극에 달해 그로 인해 분노의 폭발이 일어날 것이며, 이는 아마도 그의 죽음으로 이어질 수 있다는 것을 잘 알고 계셨다.
184:4.3 이 끔찍한 시간 동안 예수는 한 마디도 하지 않으셨다. 인간의 마음과 우주 전체의 하나님과 인격적으로 연합된 이 온화하고 예민한 혼에게, 이 무지하고 잔인한 경비대와 하인들의 자비에 맡겨진 이 끔찍한 시간은 그의 굴욕의 잔 중에서 가장 쓴 부분이었다. 그들은 이른바 산헤드린 법정의 구성원들이 보여준 모범에 자극을 받아 그를 학대했다.
184:4.4 거대한 우주를 지켜보는 하늘의 지적 존재들이 그들의 사랑하는 주권자가 불행한 유란시아라는 죄로 어두워진 구체에서 무지하고 잘못 인도된 피조물의 의지에 자신을 맡기는 이 장면을 목격하며, 그들에게서 터져 나온 분노의 전율을 인간의 마음은 결코 상상할 수 없다.
184:4.5 인간에게 있는 이 동물적 특성은 무엇이기에 그가 영적으로 도달할 수 없는 것, 지적으로 성취할 수 없는 것을 모욕하고 신체적으로 공격하고 싶어 하는가? 반문명화된 인간 속에는 여전히 사악한 야만성이 숨어 있어서, 지혜와 영적 성취에서 우월한 자들에게 분노를 표출하려 한다. 이 소위 문명화된 인간들이 저항하지 않는 인자에 대한 이 신체적 공격에서 일종의 동물적 쾌감을 느끼는 것을 목격하라. 이 모욕과 조롱, 그리고 구타가 예수에게 가해졌을 때, 그는 방어하지 않았지만 무방비 상태는 아니었다. 예수는 정복당하지 않았지만 물질적 의미에서 싸우지 않았을 뿐이다.
184:4.6 이 순간들은 그의 긴 생애 중 가장 위대한 승리의 순간들이었다. 그는 거대한 우주를 창조하고, 유지하며, 구원하는 자로서 생애를 마쳤다. 하나님을 인간에게 나타내는 삶을 충실히 살아온 예수는 이제 인간을 하나님께 새롭고 전례 없는 방식으로 나타내는 일을 하고 있다. 예수는 이제 모든 두려움을 극복하는 최종 승리를 세상에 드러내고 있다. 인자는 마침내 하나님의 아들로서의 정체성을 완전히 실현했다. 예수는 자신과 아버지가 하나라는 사실을 주저 없이 주장하며, 그 최고의 경험의 사실과 진리에 기초해, 모든 하늘 왕국의 신도들이 그와 하나가 되도록 권고한다. 예수의 종교 속에서 살아 있는 경험은 지구상의 영적 고립감과 우주적 외로움을 겪는 필사자들이 인격적 고립에서 벗어날 수 있는 확실하고도 확실한 방법이 된다. 하늘 왕국의 형제적 실체 속에서, 하나님의 신앙 아들들은 개인적이든 행성적이든 자아의 고립으로부터 최종적으로 해방된다. 하나님을 아는 신자는 점점 더 우주적 규모의 영적 사회화의 황홀함과 장엄함을 경험하며, 완전을 이루기 위한 신적 운명의 영원한 실현과 함께 높은 곳에서의 시민권을 누리게 된다.

5. 법정의 2차 회의
184:5.1 5시 반에 법정은 다시 모였고, 예수는 요한이 기다리고 있는 인접한 방으로 끌려갔다. 여기서 로마 군인과 성전 경비원들은 예수를 감시했고, 한편 법정은 빌라도에게 제시할 죄목들을 작성하기 시작했다. 안나스는 신성 모독의 죄목은 빌라도에게 아무 중요성이 없으리라고 동료들에게 분명히 말했다. 유다는 법정의 이 2차 회의 동안 자리에 있었지만 아무런 증언도 하지 않았다.
184:5.2 법정의 이 회의는 겨우 반시간 걸렸고, 빌라도 앞으로 가려고 폐회했을 때 그들은 예수가 사형을 받아 마땅하다는 기소장을 세 항목 아래 작성했다.
184:5.3 1. 그는 유대 민족을 타락시키는 자였다. 민중을 속이고 반란을 선동했다.
184:5.4 2. 케자에게 세금을 바치지 말라고 사람들에게 가르쳤다.
184:5.5 3. 새 종류의 나라의 임금이요 창시자라 주장함으로 황제에 대항하여 반역을 선동했다.
184:5.6 이 과정 전부가 변칙이었고 전적으로 유대 율법에 어긋났다. 성전을 부수고 다시 사흘 안에 세운다는 예수의 진술에 관하여 증언한 사람들을 제외하고는 어떤 문제에도 두 증인이 일치한 적이 없었다. 그리고 그 점에 관해서도, 아무 증인도 피고를 변호하지 않았고, 예수는 그가 무슨 의도로 말했는지 설명하라는 요청조차 받지 않았다.
184:5.7 법정이 일관성을 가지고 그를 재판할 수 있었던 유일한 항목은 신성을 모독했다는 죄목이었고, 이 또한 전적으로 그의 자기증언에 달렸을 것이다. 신성모독죄에 관해서도 그들은 사형 선고를 위해 정식으로 투표하지 않았다.
184:5.8 빌라도 앞으로 가져가려고 그들은 이제 주제넘게 세 가지 죄목을 작성했으며, 이에 대해 아무 증언도 청취하지 않았고, 고발당한 죄인이 자리에 없는 가운데 합의를 보았다. 이런 일이 벌어지자 바리새인 세 사람이 자리를 떠났다. 그들은 예수가 죽는 것을 원했지만, 증인 없이 그가 없는 자리에서 불리한 죄목을 작성하는 데 가담하고 싶지 않았기 때문이다.
184:5.9 예수는 산헤드린 법정 앞에 다시 나타나지 않았다. 죄 없는 생애를 심판하는 동안 그들은 예수의 얼굴을 다시 보고 싶어 하지 않았다. 예수는 빌라도가 낭독하는 것을 들을 때까지 그들이 내놓은 공식 죄목을 알지 못했다.
184:5.10 예수가 요한과 경비원들과 함께 방에 있는 동안, 그리고 법정이 2차 회의에 들어간 동안, 대제사장의 맨션 근처에 있던 어떤 여인들이 그 친구들과 함께 이상한 죄인을 보러 왔고, 그들 가운데 하나가 그에게 물었다. “네가 메시아, 하나님의 아들이냐?” 예수는 대답했다. “내가 너에게 말해도 네가 믿지 않을 것이며, 내가 너에게 물어도 너는 대답하지 않을 것이다.”
184:5.11 그날 아침 6시에 예수는 가야바의 집에서 빌라도 앞에 나타나도록 옮겨졌고, 이는 산헤드린 법정이 아주 부당하게 변칙적 방식으로 선포한 사형 선고의 확인을 위한 것이었다.





















제 185 편 빌라도 앞에서의 재판

185:0.1 이 날, 서기 30년 4월 7일 금요일 아침 6시 조금 지나, 예수는 유대, 사마리아, 그리고 이두메아를 통치하는 로마 총독 빌라도 앞에 끌려갔다. 빌라도는 시리아 총독의 직속으로 그 지역을 다스리고 있었다. 예수는 성전 경비대에게 붙들려 로마 총독 앞으로 끌려갔고, 손이 묶인 채로 산헤드린 법정의 구성원들(주로 사두개인들), 유다 이스가리옷, 대제사장 가야바, 그리고 사도 요한을 포함한 약 50명의 고발자들과 함께 동행했다. 안나스는 빌라도 앞에 나타나지 않았다.
185:0.2 빌라도는 이미 일어나 이른 아침 방문객들을 맞을 준비를 하고 있었다. 전날 저녁, 로마 병사들을 동원해 인자를 체포하도록 허락을 구했던 사람들이 예수가 아침 일찍 그의 앞에 올 것이라고 알렸기 때문이다. 이 재판은 빌라도와 그의 아내가 예루살렘에 머물 때 본부로 사용하던 안토니아 요새에 추가된 관저 앞에서 열리도록 준비되었다.
185:0.3 빌라도는 예수에 대한 많은 신문을 관저 안에서 진행했지만, 공적인 재판은 유대인들의 요구에 따라 대문으로 이어지는 계단 바깥쪽에서 열렸다. 유대인들은 유월절 준비일인 이 날에 누룩이 사용될 수 있는 이방인의 건물에 들어가는 것을 거부했기 때문이다. 그런 행동은 그들을 의식적으로 부정하게 만들어 오후의 감사 축제에 참여하지 못하게 할 뿐만 아니라, 유월절 저녁 식사를 하기 전에 일몰 후 정결 의식을 받아야 하는 상황을 초래했을 것이다.
185:0.4 이 유대인들은 예수를 사법적으로 살해하려는 음모를 꾸미면서도 양심의 가책을 전혀 느끼지 않았지만, 의식적 정결 규례와 전통적 형식에는 지나칠 만큼 엄격했다. 그리고 이러한 행위는 인간의 복지에 있어 시간과 영원 속에서 진정 중요한 문제에는 소홀하면서도 사소한 것들에 집착하는 점에서, 이들만의 특성은 아니었다.

1. 본디오 빌라도
185:1.1 만약 본디오 빌라도가 소규모 속주에서 그나마 괜찮은 총독이 아니었다면, 티베리우스 황제가 그를 유대의 총독으로 10년 동안이나 유지하도록 허락하지 않았을 것이다. 빌라도는 꽤 유능한 행정가였지만, 도덕적으로는 비겁자였다. 그는 유대인의 총독으로서 자신의 임무의 본질을 이해할 만큼 큰 인물이 아니었다. 그는 이 히브리인들이 진정한 종교를 가지고 있으며, 그들이 목숨을 걸고 지키려는 신앙이 있다는 사실을 이해하지 못했다. 또한 제국 전역에 흩어져 있는 수백만 명의 유대인들이 예루살렘을 그들의 신앙의 성지로 여기고, 산헤드린을 지구상의 최고 법정으로 존경한다는 사실도 깨닫지 못했다.
185:1.2 빌라도는 유대인을 사랑하지 않았고, 이 깊은 적개심은 일찍부터 드러났다. 로마의 모든 속주 가운데 유대보다 통치하기 어려운 곳은 없었다. 빌라도는 유대인을 다루는 문제를 결코 바로 이해하지 못했고, 따라서 그가 총독으로 재임한 초기에 거의 치명적이고 자살적인 실수들을 연달아 저질렀다. 이러한 실수들 때문에 유대인들은 그에 대해 강력한 영향력을 행사할 수 있게 되었다. 유대인들이 그의 결정을 흔들고 싶을 때는 반란을 일으키겠다고 위협하기만 하면 되었고, 빌라도는 즉시 굴복했다. 빌라도의 이러한 흔들림과 도덕적 용기의 부족은, 주로 그가 유대인들과의 여러 차례의 논쟁에서 번번이 패배했던 기억에서 비롯되었다. 유대인들은 빌라도가 자신들을 두려워하며, 티베리우스 황제에게 자신의 지위가 위협받을까 걱정하고 있다는 것을 알고 있었고, 이 사실을 그에게 여러 번 불리하게 이용했다.
185:1.3 빌라도가 유대인들과 불화를 겪게 된 데에는 몇 가지 불행한 사건들이 있었다. 먼저 그는 모든 우상 숭배의 상징인 이미지에 대한 유대인들의 깊은 혐오감을 심각하게 받아들이지 않았다. 그래서 그는 병사들이 그 이전 총독들이 했던 것처럼 군기의 카이사르 상징을 제거하지 않은 채로 예루살렘에 입성하도록 허락했다. 많은 유대인 대표단이 5일 동안 그를 찾아와 이 이미지를 제거해 달라고 간청했지만, 빌라도는 그들의 청원을 완강히 거절하며 즉각적인 처형을 위협했다. 빌라도는 강한 종교적 신념을 가진 사람들이 그 신념을 위해 죽기를 주저하지 않는다는 사실을 이해하지 못했다. 그래서 유대인들이 그의 궁전 앞에 엎드려 죽을 준비가 되어 있다고 전해 왔을 때 그는 크게 당황했다. 그는 자신이 실행할 마음도 없는 위협을 했다는 것을 깨닫고 결국 굴복해 군기의 상징을 제거하도록 명령했다. 그날 이후로 유대 지도자들의 변덕에 상당히 흔들리게 되었는데, 이들은 바로 이 사건을 통해 빌라도가 실현하지 못할 위협을 하는 사람이라는 약점을 간파한 것이었다.
185:1.4 이후 빌라도는 잃어버린 위신을 회복하려는 마음으로, 카이사르 숭배에 흔히 사용되는 황제의 방패를 예루살렘의 헤롯 궁전 벽에 걸도록 했다. 유대인들이 항의하자 그는 완강했다. 그가 항의에 귀를 기울이기를 거부하자 유대인들은 즉시 로마에 항소했고, 황제는 즉각 그 방패를 제거하라고 명령했다. 그리하여 빌라도의 명성은 더욱 추락했다.
185:1.5 또 하나의 큰 불화는 그가 감히 성전 금고에서 돈을 빼내어, 거대한 종교 축제 기간 동안 예루살렘을 찾는 수백만 명의 방문객들에게 물을 공급할 새로운 수로 건설에 사용하려 한 데서 비롯되었다. 유대인들은 오직 산헤드린만이 성전 자금을 관리할 권한이 있다고 여겼고, 이 경솔한 행동 때문에 빌라도는 끊임없이 비난을 받았다. 이 결정으로 인해 20건이 넘는 폭동과 많은 유혈사태가 일어났다. 그중 가장 심각한 폭동은 갈릴리인들의 큰 무리가 제단에서 예배드리던 중 학살당한 사건이었다.
185:1.6 빌라도는 유대인들의 위협과 자신의 지위를 지키기 위해 결국 예수를 희생시켰다. 그러나 얼마 지나지 않아 사마리아인들을 무분별하게 학살한 사건으로 인해 해임되었다. 이 사건은 거짓 메시아가 군중을 데리고 그리심산으로 가 성전 기물이 묻혀 있다고 주장한 일에서 비롯되었다. 그 거짓 메시아가 성스러운 기물의 은닉처를 밝히지 못하자 폭동이 일어났고, 그 결과 시리아 총독이 빌라도를 로마로 소환했다. 빌라도가 로마로 가는 도중 티베리우스 황제가 사망했으며, 그는 총독직에 복귀하지 못했다. 그는 예수를 십자가에 넘긴 데 대한 후회와 죄책감에서 완전히 벗어나지 못했다. 새 황제의 눈에 들지 못한 그는 로잔으로 은퇴했고, 결국 자살로 생을 마쳤다.
185:1.7 빌라도의 아내 클라우디아 프로쿨라는 그의 시녀이자 하늘 왕국 복음을 믿던 페니키아 여인에게서 예수에 대해 많은 이야기를 들었다. 빌라도가 죽은 후 클라우디아는 복음 전파에 크게 헌신하게 되었다.
185:1.8 이러한 배경을 통해, 이 비극적인 금요일 아침에 일어난 많은 일들이 설명된다. 왜 유대인들이 빌라도에게 예수를 재판하도록 아침 6시에 그를 깨우라고 감히 요구했는지, 그리고 그가 그들의 요구를 거절할 경우 황제에게 반역죄로 고발하겠다고 위협하는 것을 주저하지 않았는지를 이해하기 쉬워진다.
185:1.9 만약 유대인 지도자들과 얽히지 않은 훌륭한 로마 총독이었다면, 그는 스스로 무죄라고 선언한 사람을, 또한 거짓 혐의로 무고당한 사람을 죽이도록 혈안이 된 종교적 광신자들에게 넘기지 않았을 것이다. 로마는 팔레스타인에 2급의 빌라도를 총독으로 보냄으로써 큰 실책을 저질렀다. 티베리우스가 유대인들에게 제국에서 가장 훌륭한 지방 행정관을 보내는 편이 더 나았을 것이다.

2. 예수, 빌라도 앞에 서다
185:2.1 예수와 그의 고소자들이 빌라도의 심판 홀 앞에 모였을 때, 로마 총독 빌라도는 밖으로 나와 모인 무리에게 “이 자를 어떤 죄목으로 고소하는가?”라고 물었다. 예수를 제거하려 했던 사두개인들과 의회 의원들은 단지 그에게 사형 확정만을 받아내려고 했을 뿐, 구체적인 혐의를 제시하지 않았다. 그래서 산헤드린 법정의 대변인은 빌라도에게 “이 사람이 악한 자가 아니었다면, 우리가 당신에게 넘기지 않았을 것입니다.”라고 말했다.
185:2.2 빌라도는 그들이 예수에 대한 혐의를 밝히는 것을 꺼리고 있음을 보고, 또 그들이 밤새 심의를 진행했다는 사실을 알고 있었기에 이렇게 말하였다. “너희가 특정한 혐의에 대해 합의하지 못했다면, 이 사람을 데려가 너희 법에 따라 재판하지 않겠는가?”
185:2.3 그러자 산헤드린 법정의 서기가 빌라도에게 말했다. “우리는 어떤 사람도 죽일 수 없습니다. 이 자는 우리 민족을 혼란에 빠뜨렸고, 말하고 행한 일들로 인해 죽어 마땅합니다. 그래서 우리는 이 판결을 확정받기 위해 당신에게 왔습니다.”
185:2.4 로마 총독 앞에서 이런 회피 시도를 한다는 것은 산헤드린의 예수에 대한 악의뿐만 아니라, 빌라도의 공정성과 품위까지 무시하는 행동이었다. 피지배민이 지방 총독 앞에 나와 사람을 처형하라고 요구하면서도, 그에게 공정한 재판의 기회를 제공하지도 않고, 구체적인 범죄 혐의도 제시하지 않는 것은 지극히 뻔뻔한 일이었다.
185:2.5 빌라도는 예수가 유대인들 사이에서 행한 일에 대해 어느 정도 알고 있었고, 그에게 제기될 혐의가 유대 종교법과 관련되어 있을 것이라고 짐작했다. 그는 이 사건을 다시 그들 자신의 법정으로 돌려보내고 싶었고, 예수를 사형에 처할 수 없다는 그들의 무력함을 공공연히 인정하도록 만드는 것을 즐겼다.
185:2.6 그 몇 시간 전, 자정 무렵 빌라도는 로마 병사들이 예수를 비밀리에 체포할 수 있도록 허가를 내준 뒤, 그의 아내 클라우디아로부터 예수와 그의 가르침에 대해 더 많은 이야기를 들었다. 클라우디아는 유대교에 부분적으로 기울어 있었고, 나중에는 예수의 복음을 온전히 믿게 되었다.
185:2.7 빌라도는 이 심리를 미루고 싶었지만, 유대 지도자들의 완강한 태도를 보고, 그날이 유월절 준비일의 아침일 뿐 아니라 금요일이어서 유대인들이 안식일을 준비하는 날이라는 사실도 알고 있었다.
185:2.8 빌라도는 유대인들의 이러한 불경스러운 접근 방식에 민감하게 반응하여, 예수를 재판 없이 사형에 처하라는 그들의 요구에 응할 마음이 없었다. 그래서 그는 잠시 그들이 죄목을 제시하기를 기다린 후 이렇게 말했다. “나는 이 사람을 재판 없이 사형에 처하지 않겠다. 또한 너희가 그의 죄목을 문서로 제출하기 전까지는 심문하지 않을 것이다.”
185:2.9 대제사장과 다른 자들이 빌라도의 말을 듣고 신호를 보내자, 법정 서기가 예수에 대한 서면 고소장을 빌라도에게 건넸다. 고소장은 다음과 같았다.
185:2.10 “우리는 산헤드린 법정에서 이 사람이 악한 자이며, 다음과 같은 죄목으로 우리 민족을 혼란에 빠뜨렸음을 발견했습니다.
1. 우리 민족을 현혹시키고 반란을 선동한 죄.
2. 백성들에게 가이사에게 세금을 바치지 말라고 가르친 죄.
3. 자신을 유대인의 왕이라 부르며 새로운 나라를 세우려 한 죄.’”
185:2.11 예수는 이 혐의에 대해 정식으로 재판을 받은 적도 없었고, 합법적인 절차를 거쳐 유죄 판결을 받은 적도 없었다. 그는 이 혐의들이 처음 제기될 때 그 자리에 있지 않았고, 그래서 빌라도는 예수를 경비병들로부터 데려오게 하여, 고소 내용이 예수 앞에서 다시 낭독되도록 했다.
185:2.12 예수는 이 고소 내용을 들으며, 자신이 이런 문제들에 대해 유대 법정에서 조금도 심문받지 않았다는 사실을 알고 있었고, 요한 세베대도, 그리고 고소자들 역시 그것을 알고 있었다. 그러나 그는 그들의 거짓 고소에 대해 아무런 대답도 하지 않았다. 빌라도가 고소자들에게 답변하라고 명했을 때조차 그는 침묵을 지켰다. 빌라도는 절차 전체가 지닌 불공정성에 놀랐고, 예수의 침착함과 고결한 태도에 깊은 인상을 받아, 그를 실내로 데려가 개인적으로 심문하기로 결심했다.
185:2.13 빌라도는 마음이 혼란스럽고, 유대인들에 대한 두려움이 있었으며, 동시에 예수가 그의 피에 굶주린 고소자들 앞에 서서 그들을 내려다보는 장면을 보며 깊이 동요되었다. 예수는 그들을 침묵 속에서 경멸하는 것이 아니라, 오히려 깊은 동정과 슬픈 애정을 담아 바라보았다.

3. 빌라도의 사적 심문
185:3.1 빌라도는 예수와 요한 세베대를 사적 방으로 데려가고, 경비병들을 밖에 남겨두고, 예수에게 앉으라고 권한 뒤 자신도 옆에 앉아 몇 가지 질문을 던졌다. 그는 먼저 예수에게 자신이 그 첫 번째 혐의, 즉 예수가 민족을 현혹하고 반란을 선동했다는 고발을 믿지 않는다고 분명히 밝혔다. 이어서 그는 물었다. “당신이 가이사에게 조공을 바치지 말라고 가르친 적이 있는가?” 예수는 요한을 가리키며 “그에게 물어보라. 아니면 내 가르침을 들은 그 누구에게라도 물어보라.”고 답했다. 그러자 빌라도는 요한을 불러 조공 문제를 심문했고, 요한은 그의 주인의 가르침을 증언하며 예수와 사도들이 가이사와 성전에 모두 세금을 바쳐왔음을 설명했다. 빌라도는 요한의 말을 들은 후 “내가 너를 따로 불러 물어본 사실을 누구에게도 말하지 마라.”고 명령했고, 요한은 그 말을 결코 발설하지 않았다.
185:3.2 빌라도는 다시 예수에게 돌아서서 세 번째 혐의에 대해 질문하며 말했다. “이제 마지막 혐의에 대해 묻겠다. 당신이 유대인의 왕이냐?” 그의 목소리에는 조롱이 아닌 진지한 탐색의 기운이 담겨 있었고, 예수는 미소를 지으며 물었다. “빌라도여, 이 질문은 당신 스스로의 생각인가, 아니면 내 고소자들이 당신에게 그렇게 말했기 때문인가?” 약간의 격앙된 어조로 빌라도는 대답했다. “내가 유대인이란 말인가? 당신의 민족과 대제사장들이 당신을 내게 넘겨주었고, 내가 그들이 제기한 혐의의 타당성을 직접 확인하고 있는 것이다. 말해보라. 당신은 자신을 유대인의 왕이라 말했고 새로운 왕국을 세우려 했는가?”
185:3.3 예수는 조용히 말했다. “내 왕국이 이 세상에 속하지 않았음을 알지 못하겠는가? 만일 내 왕국이 이 세상에 속한 것이었다면, 내 제자들이 나를 유대인의 손에 넘기지 않도록 싸웠을 것이다. 내가 지금 이 쇠사슬에 묶여 당신 앞에 서 있는 것은, 내 왕국이 믿음과 사랑으로 하나님의 아들이 되는 형제애의 영적 공동체임을 보이기 위함이다. 이 구원은 유대인뿐 아니라 모든 이방인에게도 주어진 것이다.”
185:3.4 빌라도가 “그러면 당신은 왕이구나?”라고 묻자, 예수는 대답했다. “그렇다. 나는 그러한 왕이다. 그러나 내 왕국은 하늘에 계신 내 아버지를 믿는 신앙 아들들의 가족이다. 이 목적을 위해 내가 세상에 태어났고, 아버지를 모든 사람에게 나타내며 하나님의 진리를 증언하기 위해 이곳에 왔다. 그리고 지금도 말하노니, 진리를 사랑하는 자는 누구든지 내 음성을 듣는다.”
185:3.5 이에 빌라도는 반쯤 조롱, 반쯤 진지한 어조로 말했다. “진리란 무엇인가?누가 알겠는가?”
185:3.6 빌라도는 예수의 말을 이해할 수 없었고, 그의 영적 왕국의 본질도 이해하지 못했지만, 이제 확신하게 되었다. 이 죄수에게는 죽을만한 죄가 없다는 사실을. 빌라도는 예수를 마주 보는 순간, 이 온화하고 피곤해 보이지만 위엄 있고 고귀한 사람이 결코 세속적 왕좌를 노리는 위험한 혁명가가 아니라는 것을 분명히 깨달았다. 스토아 철학에서 말하는 “현자는 왕이다”라는 가르침에 익숙했던 그는, 예수가 자신을 왕이라 부를 때도 그 의미를 어느 정도 짐작할 수 있었다. 결국 빌라도는 예수를 위험한 선동자가 아니라, 해로운 의도 없는 환상가이며 열성적인 종교가에 불과하다고 굳게 믿게 되었다.
185:3.7 주를 심문한 뒤 빌라도는 대제사장들과 고소자들의 무리에게 돌아가 말했다. “내가 이 사람을 심문했으나 아무 잘못도 찾지 못했다. 나는 그가 제기된 혐의들에 대해 유죄라고 생각하지 않으며, 그가 석방되어야 한다고 본다.” 이 말을 듣자 유대인들은 크게 분노하며 예수의 처형을 외쳤다. 한 산헤드린 의원이 담대히 빌라도 곁으로 나아오며 말했다. “이 사람은 갈릴리에서 시작해 온 유대를 돌아다니며 백성을 혼란케 한 자입니다. 당신이 이 악한 자를 석방하면, 당신은 오래도록 후회하게 될 것입니다.”
185:3.8 빌라도는 예수를 어떻게 처리해야 할지 판단이 서지 않아 난처해졌고, 그가 갈릴리에서 활동을 시작했다는 말을 듣는 순간, 책임을 피하면서도 생각할 여지를 벌 수 있는 길을 떠올렸다. 바로 예수를 갈릴리를 관할하는 헤롯에게 보내는 것이었다. 빌라도는 이 조치가 관할 문제로 인해 자신과 헤롯 사이에 오랫동안 쌓인 앙금을 완화하는 데도 도움이 되리라고 생각했다.
185:3.9 빌라도는 곧 경비병들을 불러 명령했다. “이 사람은 갈릴리 사람이다. 당장 헤롯에게 데려가라. 헤롯이 그를 심문한 뒤, 그 소견을 나에게 보고하도록 하라.” 그리고 그들은 예수를 헤롯에게 데려갔다.

4. 헤롯 앞에 선 예수
185:4.1 헤롯 안티파스가 예루살렘에 머물 때 그는 헤롯 대왕의 옛 마카비 궁전에 거주했다. 예수는 성전 경비병들에 의해 이곳으로 데려가졌고, 그의 고소자들과 점점 늘어나는 군중들이 뒤따랐다. 헤롯은 오래전부터 예수에 대해 들어왔으며, 그를 매우 궁금해했다. 인자의 모습이 금요일 아침 자신의 앞에 서 있을 때, 그 사악한 이두매인은 예전에 세포리스에서 자신의 아버지가 공공 건물에서 일하다가 사고로 죽은 뒤 보상을 요청하러 왔던 소년을 전혀 기억하지 못했다. 헤롯은 예수를 본 적이 없다고 생각했지만, 예수의 활동이 갈릴리에 집중되었을 때 여러 번 곤란에 빠질까 염려한 적이 있었다. 그러나 이제 예수가 빌라도와 유대 지도자들의 손에 붙잡힌 것을 보자 더 이상 그로 인해 문제를 겪지 않을 것이라는 안도감과 함께 그를 보고자 했다. 헤롯은 예수가 행한 기적들에 대해 많이 들었고, 그가 실제로 어떤 놀라운 일을 행하는지 직접 보고 싶어했다.
185:4.2 그들이 예수를 헤롯 앞으로 데려갔을 때 헤롯은 그의 위엄 있는 모습과 침착한 표정에 놀랐다. 헤롯은 약 15분 동안 예수에게 질문했지만, 예수는 대답하지 않았다. 헤롯은 예수를 조롱하고 기적을 행하라고 부추겼지만, 예수는 그의 여러 질문에 대답하지도 않고 그 조롱에도 반응하지 않았다.
185:4.3 그 후 헤롯은 대제사장들과 사두개인들의 고소를 들었고, 인자의 악행이라고 주장되는 이야기들을 빌라도가 들었던 것보다 훨씬 더 많이 듣게 되었다. 예수가 자신과 대화를 나누거나 기적을 보여주지 않을 것임을 확신한 헤롯은 결국 그를 조롱한 뒤 해진 자주색 겉옷을 입혀 빌라도에게 돌려보냈다. 헤롯은 유대에서 자신이 예수에 대한 관할권이 없다는 것을 알고 있었으며, 예수가 결국 제거될 것이라는 사실에 만족했지만 그를 죽일 책임이 빌라도에게 있다는 점에서 안도했다. 헤롯은 요한 세례자를 죽인 이후 스스로를 저주했던 두려움에서 완전히 벗어나지 못했었고, 때때로 예수가 죽은 요한이 부활한 것일지도 모른다는 생각을 하곤 했다. 그러나 그는 예수가 그 불타는 예언자와는 전혀 다른 인물이라는 것을 관찰하고 그 두려움에서 벗어났다.

5. 빌라도에게 돌아온 예수
185:5.1 경비병들이 예수를 다시 빌라도에게 데려왔을 때, 그는 관저 앞 계단으로 나가 자신의 재판석에 앉았고, 대제사장들과 산헤드린 의원들을 불러 말했다. “너희는 이 사람이 백성을 현혹하고, 세금을 바치지 말라고 가르치며, 자신이 유대인의 왕이라고 주장하는 죄로 나에게 데려왔다. 나는 그를 심문했지만, 이 혐의들에 대해 그가 유죄라는 증거를 찾지 못했다. 사실 나는 그에게서 아무 잘못도 찾지 못했다. 그를 헤롯에게 보냈고, 분명 헤롯도 같은 결론에 도달했기에 그가 그를 우리에게 돌려보냈다. 분명 이 사람은 죽을 만한 일을 하지 않았다. 너희가 아직도 그가 징계를 받아야 한다고 생각한다면, 나는 그를 풀어주기 전에 그를 채찍질할 준비가 되어 있다.”
185:5.2 유대인들이 예수의 석방에 반대하는 항의를 외치려고 할 때, 거대한 군중이 관저로 행진해 올라오며 빌라도에게 유월절 축제를 기념해 죄수를 석방해 달라고 요청했다. 한동안 로마 총독들은 유월절 기간에 군중이 선택한 죄수나 처형이 예정된 사람을 사면하는 관례를 유지해왔다. 이제 이 군중이 죄수를 석방해달라고 그에게 요청하러 왔으므로, 빌라도는 최근에 예수가 군중들 사이에서 크게 인기를 끌었던 것을 기억하며, 유월절의 선의의 상징으로 이 갈릴리 사람을 그들에게 석방함으로써 자신의 곤경에서 벗어날 수 있을지 모른다고 생각했다.
185:5.3 군중이 건물의 계단으로 밀려오자, 빌라도는 그들이 바라바의 이름을 외치는 것을 들었다. 바라바는 악명 높은 정치 선동가이자 살인자로, 최근 예리코 도로에서 강도와 살인을 저지른 혐의로 체포된 제사장의 아들이었다. 이 사람은 유월절 축제가 끝나는 대로 사형 선고를 받을 예정이었다.
185:5.4 빌라도는 일어나 군중에게 예수가 대제사장들에 의해 사형을 선고받도록 고소된 죄목들에 대해 설명하며 말했다. “그러므로 내가 너희에게 누구를 석방하기를 원하느냐? 이 살인자 바라바냐, 아니면 이 갈릴리 사람 예수냐?” 그러자 빌라도가 이렇게 말하자, 대제사장들과 산헤드린 의원들이 모두 목청을 높여 “바라바, 바라바!”라고 외쳤다. 그리고 사람들이 대제사장들이 예수를 죽이려고 한다는 것을 알게 되자, 그들은 빠르게 합류하여 바라바의 석방을 외치고, 예수의 목숨을 요구하는 외침에 가세했다.
185:5.5 며칠 전까지만 해도 군중은 예수를 경외했었지만, 이제 그들은 자신이 하나님의 아들이라고 주장하면서도 대제사장들과 통치자들의 손에 넘겨지고 목숨을 걸고 빌라도 앞에 서 있는 자를 존경하지 않았다. 예수는 성전에서 돈 바꾸는 자들과 상인들을 내쫓을 때는 군중의 영웅이었지만, 이제는 자신의 목숨을 걸고 재판에 임하는 비저항적인 죄수로서는 군중의 영웅이 될 수 없었다.
185:5.6 빌라도는 대제사장들이 악명 높은 살인자의 사면을 요구하며 예수의 피를 외치는 모습을 보고 분노했다. 그는 그들의 악의와 증오를 보았고, 그들의 편견과 시기를 깨달았다. 그래서 그는 그들에게 말했다. “어떻게 너희는 이 사람보다 살인자의 목숨을 선택할 수 있느냐? 이 사람의 가장 큰 죄는 그저 자신을, 그것도 비유적으로, 유대인의 왕이라고 불렀다는 점뿐이다.” 그러나 이는 빌라도가 내뱉은 현명하지 않은 발언이었다. 유대인들은 현재 로마의 정치적 억압을 받는 자랑스러운 민족이었고, 힘과 영광을 통해 이방인의 속박에서 해방시켜 줄 메시아의 도래를 고대하고 있었다. 그들은 이제 체포되어 사형에 처할 만한 죄목으로 고소된 이 온순한 태도의 낯선 교리를 가르치는 자가 “유대인의 왕”이라고 불려야 한다는 암시를 자신들의 국가적 존재에서 신성하고 명예롭게 여기는 모든 것에 대한 모욕으로 여겼고, 그들은 모두 바라바의 석방과 예수의 처형을 요구하며 강력하게 외쳤다.
185:5.7 빌라도는 예수가 고소된 혐의에 대해 무죄임을 알고 있었고, 그가 공정하고 용기 있는 판사였다면, 그는 예수를 석방하고 풀어주었을 것이다. 그러나 그는 성난 유대인들을 거스릴 용기가 없었고, 그가 자신의 의무를 망설이고 있을 때, 한 전령이 다가와 그의 아내 클라우디아의 밀봉된 메시지를 그에게 전했다.
185:5.8 빌라도는 그가 받은 이 서신을 읽기를 원한다고 눈짓으로 나타냈고, 그 앞에 모인 사람들에게 이 문제를 더 진행하기 전에 서신을 읽기를 원한다고 말했다. 빌라도가 아내의 서신을 열었을 때, 그는 이렇게 쓰여 있는 것을 읽었다. “이 무죄하고 정당한 사람, 그들이 예수라 부르는 사람과 아무런 관계도 맺지 마세요. 나는 그로 인해 밤새 꿈에서 많은 고통을 받았습니다.” 클라우디아의 이 편지는 빌라도를 크게 당황하게 했고, 이 문제의 판결을 지연시켰으며, 그동안 유대 지도자들은 군중 사이를 돌아다니며 바라바의 석방을 요구하고 예수의 십자가형을 외치도록 사람들을 선동하는 데 충분한 시간을 얻게 되었다.
185:5.9 마침내 빌라도는 자신이 직면한 문제를 해결하기 위해, 유대 지도자들과 사면을 구하는 군중에게 “유대인의 왕이라고 불리는 자를 어떻게 할까?”라고 다시 물었다. 그들은 모두 한목소리로 외쳤다. “십자가에 못 박으라! 십자가에 못 박으라!” 혼합된 군중들의 이러한 요구의 일치성은 부당하고 두려움에 찬 판사였던 빌라도를 놀라게 하고 두렵게 만들었다.
185:5.10 빌라도는 다시 한 번 말했다. “어째서 이 사람을 십자로 못 박으려 하느냐? 그가 무슨 악행을 저질렀느냐? 누가 나서서 그를 고소할 것이냐?” 그러나 빌라도가 예수를 변호하는 말을 하자, 그들은 더욱더 크게 외쳤다. “십자가에 못 박으라! 십자가에 못 박으라!”
185:5.11 빌라도는 다시 유월절 죄수의 석방에 대해 그들에게 호소하며 말했다. “한 번 더 묻겠다. 유월절에 너희가 석방받기를 원하는 죄수는 누구냐?” 그러자 군중은 다시 외쳤다. “바라바를 우리에게 주라!”
185:5.12 이에 빌라도가 다시 말했다. “내가 살인자 바라바를 석방하면, 예수는 어떻게 할까?” 그러자 군중은 다시 한목소리로 외쳤다. “십자가에 못 박으라! 십자가에 못 박으라!”
185:5.13 빌라도는 대제사장들과 산헤드린의 지도자들이 직접 지도하는 군중의 끈질긴 요구에 겁을 먹었으나, 그럼에도 불구하고 그는 군중을 달래고 예수를 구하기 위한 마지막 시도를 결심했다.

6. 빌라도의 마지막 호소
185:6.1 이날 금요일 아침 일찍 빌라도 앞에서 벌어지고 있는 일에 참여하고 있는 사람들은 모두 예수의 적들뿐이다. 많은 친구들은 아직 그의 야간 체포와 아침 재판에 대해 알지 못하거나, 예수의 가르침을 믿기 때문에 그들도 체포되어 사형에 처해질 것을 두려워해 숨어 있다. 이제 예수의 죽음을 외치는 군중 중에는 오직 그의 맹세한 적들과, 쉽게 선동되는 생각 없는 대중들만이 있다.
185:6.2 빌라도는 그들의 동정심에 마지막으로 호소하려 한다. 예수의 피를 외치는 이 잘못 이끌린 군중을 감히 거역할 수 없어서, 빌라도는 유대 경비병과 로마 군인들에게 예수를 데려가 채찍질하라고 명령했다. 이것은 본래 십자가형을 선고받은 자에게만 시행될 수 있는 절차였기에 불법적인 조치였다. 경비병들은 예수를 이 고문을 위해 관저의 열린 뜰로 데려갔다. 그의 적들은 이 채찍질을 보지 못했으나, 빌라도는 그 자리에 있었고, 그들이 이 잔인한 학대를 끝내기 전, 채찍질하는 자들에게 그만두라 명령하여 예수를 다시 데려오게 했다. 채찍을 가하기 전, 그들은 예수에게 낡은 자주색 옷을 입히고 가시관을 엮어 그의 이마에 씌웠다. 그리고 그의 손에 갈대를 쥐여 조롱의 왕홀로 삼아, 그들 앞에 무릎을 꿇고 “유대인의 왕이여, 만세!”라고 조롱했다. 그들은 그에게 침을 뱉고 그의 얼굴을 때렸으며, 마지막에는 갈대를 빼앗아 그의 머리를 내리쳤다.
185:6.3 그런 다음 빌라도는 이 피투성이가 되고 상처 입은 죄수를 이끌고 나와, 섞인 군중 앞에 내보이며 말했다. “보라, 이 사람이다! 나는 그에게서 죄를 찾지 못했다. 그를 채찍질했으니 이제 그를 풀어주려 한다.”
185:6.4 나사렛 예수는 낡은 자주색 왕복을 입고, 가시관이 그의 온화한 이마를 찌르고 있었다. 그의 얼굴은 피로 얼룩졌고, 그의 몸은 고통과 슬픔으로 구부러졌다. 그러나 강렬한 증오와 종교적 편견의 희생자가 된 자들의 무감각한 마음에는 아무런 호소도 닿지 않았다. 이 장면은 광대한 우주에 충격을 주었으나, 예수를 파멸시키기로 뜻을 모은 자들의 마음을 움직이지 못했다.
185:6.5 그들은 예수의 비참한 처지를 목격한 첫 충격에서 회복하자마자, 더욱 크게 그리고 오래도록 “십자가에 못 박으라! 십자가에 못 박으라! 십자가에 못 박으라!”라고 외쳤다.
185:6.6 이제 빌라도는 그들의 동정심에 호소하는 것이 무의미하다는 것을 깨달았다. 그는 앞으로 나서서 말했다. “너희가 이 사람이 죽어야 한다고 결심한 것은 알겠지만, 그는 무슨 죄를 지었느냐? 그의 죄를 선언할 자가 누구냐?”
185:6.7 그러자 대제사장이 직접 나서서 빌라도에게 다가와 분노에 찬 목소리로 말했다. “우리에게는 신성한 법이 있고, 이 법에 따르면 이 사람은 자신을 하나님의 아들이라고 주장했기 때문에 죽어야 마땅하다.” 빌라도는 이 말을 듣자 더욱 두려워졌다. 이는 유대인들의 격렬한 주장뿐 아니라 그의 아내의 편지와, 신들이 사람의 모습으로 나타난다는 그리스 신화를 떠올리며?혹시 예수가 실제로 신적인 존재일지도 모른다는 생각에 사로잡혔기 때문이었다. 그는 군중에게 조용히 하라고 손짓하고, 예수의 팔을 잡아 다시 건물 안으로 데리고 들어가 더 살피려 했다. 이제 빌라도는 두려움에 혼란스럽고, 미신에 사로잡히고, 강압적인 군중의 태도에 괴로워하고 있었다.

7. 빌라도의 마지막 대담
185:7.1 빌라도는 두려움에 떨며 예수 옆에 앉아 물었다. “당신은 어디에서 왔느냐? 당신은 누구인가? 그들이 말하는 것처럼 정말 하나님의 아들이란 말인가?”
185:7.2 예수는 자신이 무죄라는 판결을 내린 뒤에도 채찍질한 이 부당한 판사 앞에서 거의 대답할 수 없었다. 그는 빌라도를 똑바로 바라보았으나 침묵을 지켰다. 그러자 빌라도가 말했다. “나에게 말하기를 거부하는가? 나는 여전히 너를 석방할 권한과 십자가에 못 박을 권한을 가지고 있다는 것을 모르느냐?” 예수는 대답했다. “위에서 허락하지 않으면 당신은 나에 대해 어떤 권한도 가질 수 없다. 하늘에 계신 아버지가 허락하지 않으면 당신은 인자에 대해 권한을 행사할 수 없다. 그러나 당신은 복음에 대해 무지하여 죄가 더 크지 않다. 나를 배신하고 당신에게 넘긴 자가 더 큰 죄를 지었다.”
185:7.3 예수와의 이 마지막 대화는 빌라도를 철저히 두려움에 사로잡히게 했다. 이 도덕적 겁쟁이이자 사법적 약자는 이제 예수에 대한 미신적 두려움과 유대 지도자들에 대한 죽음의 공포라는, 두 겹의 무게 아래 짓눌리게 되었다.
185:7.4 빌라도는 다시 군중 앞에 나서서 말했다. “나는 이 사람이 단지 종교적 문제에 연루된 자라는 확신이 든다. 너희가 그를 데려가 너희 법에 따라 재판하라. 왜 내가 너희 전통과 충돌했다는 이유만으로 그의 죽음을 허락해야 한다고 생각하느냐?”
185:7.5 빌라도는 거의 예수를 석방할 결심을 굳힐 뻔했으나, 대제사장 가야바가 그에게 다가와 분노로 떨리는 손가락을 그의 얼굴 앞에서 흔들며 말했다. “당신이 이 사람을 석방한다면, 당신은 가이사의 친구가 아니다. 나는 황제가 이 모든 일을 알도록 할 것이다.” 이 공개적인 위협은 빌라도에게 너무 큰 충격이었다. 그의 마음에는 이제 개인적 안위에 대한 두려움이 모든 생각을 압도했다. 겁에 질린 총독은 예수를 다시 재판석 앞으로 데려오라고 명령했다. 예수가 그들 앞에 서자, 빌라도는 그를 가리키며 조롱하는 말투로 외쳤다. “보라, 너희 왕이다.” 그러나 유대인들은 “그를 데려가라! 십자가에 못 박으라!”라고 외쳤다. 빌라도가 냉소적으로 “내가 너희 왕을 십자가에 못 박으랴?”라고 묻자, 유대인들은 “그렇다! 십자가에 못 박으라! 우리는 가이사 외에는 왕이 없다!”라고 답했다. 이제 빌라도는 이 격렬한 군중을 거스르지 못하는 자신을 깨닫고, 예수를 구할 모든 희망이 사라졌음을 알게 되었다.

8. 빌라도의 비극적인 항복
185:8.1 여기 하나님이 아들로서 사람이 되어 서 계셨다. 그는 정식 기소 없이 체포되었고, 증거 없이 고소되었으며, 증인 없이 재판을 받았고, 판결 없이 처벌을 받았으며, 이제는 아무 죄도 찾을 수 없다고 고백한 불공정한 판사에 의해 죽음의 선고를 받으려 하고 있었다. 빌라도가 예수를 “유대인의 왕”이라고 부름으로써 그들의 애국심에 호소하려 했다면, 그는 철저히 실패했다. 유대인들은 그런 왕을 기대하지 않았다. 대제사장들과 사두개인들이 “우리는 가이사 외에는 왕이 없다”고 공개적으로 선언한 말은, 생각 없는 군중에게조차 충격을 주었다. 그러나 이제 군중이 마음을 바꾸어 주의 편에 서려 한다 해도, 예수를 구하기에는 이미 너무 늦었다.
185:8.2 빌라도는 폭동이나 소란을 두려워했다. 그는 유월절 기간의 예루살렘에서 그런 소동이 일어나는 것을 감당할 수 없었다. 그는 최근 가이사로부터 엄한 경고를 받은 상태였고, 또다시 위험을 감수할 수 없었다. 군중은 그가 바라바를 석방하라고 명령하자 환호했다. 그러고 나서 그는 대야와 물을 가져오게 하여, 군중 앞에서 손을 씻으며 말했다. “나는 이 사람의 피에 대하여 무죄하다. 너희는 그가 죽어야 한다고 결심했으나, 나는 그에게서 어떤 죄도 찾지 못했다. 너희가 알아서 하라. 병사들이 그를 데리고 나갈 것이다.” 그러자 군중은 환호하며 대답했다. “그의 피가 우리와 우리 자손에게 있기를 원한다.”


제 186 편 십자가에 못 박히기 직전

186:0.1 예수와 그의 고소자들이 헤롯을 만나러 떠날 때, 주님은 사도 요한에게 이렇게 말하였다: "요한아, 네가 나를 위해 할 일은 더 이상 없다. 나의 어머니에게 가서 내가 죽기 전에 나를 만나러 오게 하여라." 요한은 그의 주님의 요청을 들었을 때, 그를 적들 사이에 홀로 남겨두는 것이 내키지 않았지만, 즉시 베다니로 서둘러 갔다. 거기에는 예수가 죽은 자 가운데서 살린 나사로의 자매들인 마르다와 마리아의 집에 예수의 온 가족이 모여 기다리고 있었다. 
186:0.2 아침 동안 여러 차례, 전령들이 마르다와 마리아에게 예수의 재판 진행 상황에 관한 소식을 가져왔다. 그러나 예수의 가족은 예수께서 죽임을 당하기 전에 어머니를 만나기를 원한다는 요청을 가지고 요한이 도착하기 바로 몇 분 전까지는 베다니에 도착하지 못했다. 요한 세베대가 예수의 한밤중 체포 이후에 일어난 모든 일을 그들에게 말해준 후, 그의 어머니 마리아는 곧바로 요한과 동행하여 그녀의 맏아들을 만나러 갔다. 마리아와 요한이 도시에 도착했을 때, 그를 십자가에 못 박으려는 로마 군인들이 동행한 예수는 이미 골고다에 도착하였다. 
186:0.3 예수의 어머니 마리아가 요한과 함께 그녀의 아들에게 가려고 나섰을 때, 그의 누이 루스는 가족의 나머지 사람들과 함께 뒤에 남아 있기를 거부하였다. 그녀가 그녀의 어머니를 동행하기로 결심했기 때문에, 그녀의 오빠 유다가 그녀와 함께 갔다. 주님의 나머지 가족은 야고보의 지시에 따라 베다니에 머물렀으며, 거의 매시간 다윗 세베대의 전령들이 그들의 맏형인 나사렛 예수를 죽이는 그 끔찍한 일의 진행 상황에 관한 보고들을 그들에게 가져왔다.

1. 가룟 유다의 최후
186:1.1 이 금요일 아침 여덟 시 반경, 예수에 대한 빌라도의 심문이 끝났으며, 주님은 그를 십자가에 못 박을 로마 병사들의 감시 아래에 놓였다. 로마인들이 예수를 인수하자, 유대인 경비대의 대장은 그의 부하들과 함께 그들의 성전 본부로 돌아갔다. 대제사장과 그의 산헤드린 동료들은 경비대 바로 뒤를 따라, 성전 내에 있는 다듬은 돌로 된 회의실로 그들의 평소 회합 장소로 곧장 갔다. 그곳에서 그들은 예수에게 무슨 일이 일어났는지 알기 위해 기다리고 있는 산헤드린의 다른 많은 회원들을 발견하였다. 가야바가 예수의 재판과 정죄에 대해 산헤드린에게 보고하는 동안, 유다가 그들 앞에 나타나 그의 주님의 체포와 사형 선고에서 자신이 행한 역할에 대한 보상을 요구하였다. 
186:1.2 이 유대인들은 모두 유다를 역겨워하였다. 그들은 그 배신자를 오직 극도의 경멸감으로 바라보았다. 가야바 앞에서의 예수의 재판과 빌라도 앞에서의 그의 출두 동안 내내, 유다는 자신의 배신적인 행동에 대해 양심에 찔림을 받았다. 그리고 그는 예수의 배신자로서의 봉사에 대한 대가로 받을 보상에 관하여 어느 정도 환멸을 느끼기 시작하고 있었다. 그는 유대 지도자들의 냉담함과 무관심이 마음에 들지 않았지만, 그럼에도 불구하고 그는 자신의 비겁한 행동에 대해 아낌없이 보상받을 것을 기대하였다. 그는 산헤드린 전체 회의 앞에 불려가, 자신이 자신의 민족에게 베풀었다고 자부했던 그 위대한 봉사의 증표로 그들이 그에게 합당한 명예를 수여하는 동안, 자신이 찬양받는 것을 들을 것이라고 예상하였다. 그러므로 이 자기중심적인 배신자가 큰 놀라움을 느낀 것은, 대제사장의 하인이 그의 어깨를 가볍게 치면서 그를 회의실 바로 밖으로 불러내어 이렇게 말했을 때였다: "유다야, 나는 네게 예수를 배신한 대가를 지불하도록 임명되었다. 여기에 네 보상이 있다." 그리고 이렇게 말하면서, 가야바의 하인은 유다에게 서른 닢의 은화가 든 주머니를 건네주었다. 그것은 건강한 좋은 노예의 현재 가격이었다. 
186:1.3 유다는 망연자실하여 놀랐다. 그는 회의실에 다시 들어가려고 달려갔으나 문지기에 의해 저지되었다. 그는 산헤드린에 항소하기를 원했으나, 그들은 그를 들여보내지 않았다. 유다는 이 유대인의 통치자들이 그로 하여금 그의 친구들과 그의 주님을 배신하게 하고, 그런 다음 보상으로 서른 닢의 은화를 제시할 것이라고는 믿을 수 없었다. 그는 굴욕감을 느끼고, 환멸을 느끼고, 완전히 좌절하였다. 그는 마치 무아지경에 빠진 듯이 성전에서 걸어 나왔다. 그는 자동으로 돈주머니를 그의 깊은 주머니에 떨어뜨렸는데, 그것은 그가 오랫동안 사도들의 자금을 담은 주머니를 가지고 다니던 바로 그 주머니였다. 그리고 그는 십자가에 못 박히는 것을 목격하러 가는 군중들을 따라 도시를 헤매었다. 
186:1.4 멀리서 유다는 그들이 예수께서 그 위에 못 박힌 십자가의 가로대를 세우는 것을 보았고, 이 광경을 목격하자마자 성전으로 달려 돌아가서 문지기를 밀어내고 들어간 후, 여전히 회의 중인 산헤드린 앞에 서 있는 자신을 발견하였다. 그 배신자는 거의 숨이 막힐 지경이었고 극도로 정신이 혼란스러웠으나, 간신히 다음과 같은 말을 더듬어 말하였다: "나는 죄 없는 피를 배신했다는 죄를 지었다. 당신들은 나를 모욕하였다. 당신들은 나의 봉사에 대한 보상으로, 노예의 값인 돈을 나에게 제시하였다. 나는 내가 이 일을 한 것을 후회한다. 여기에 당신들의 돈이 있다. 나는 이 행위의 죄책감에서 벗어나기를 원한다." 
186:1.5 유대 지도자들은 유다의 말을 듣고 그를 조롱하였다. 유다가 서 있는 근처에 앉아 있던 그들 중 한 명이 그가 회의실을 떠나야 한다고 손짓으로 알리고 말하였다: "너의 주님은 이미 로마인들에 의해 죽임을 당했고, 너의 죄책감은 우리와 무슨 상관이냐? 너나 그것을 생각하고 ? 사라져라!" 
186:1.6 유다가 산헤드린 회의실을 떠나면서, 그는 주머니에서 서른 닢의 은화를 꺼내어 성전 바닥에 널리 던져버렸다. 그 배신자가 성전을 떠났을 때, 그는 거의 이성을 잃은 상태였다. 유다는 이제 죄의 참된 본질을 깨닫는 경험을 하고 있었다. 잘못된 행동의 모든 매력, 매혹, 그리고 취기는 사라졌다. 이제 악을 행한 자는 홀로 서서, 환멸을 느끼고 실망한 그의 혼의 심판 판결을 직면하였다. 죄는 저지를 때에는 매혹적이고 모험적이었지만, 이제는 적나라하고 비현실적인 사실들의 수확을 직면해야 했다. 
186:1.7 하늘 왕국의 이전 대사는 이제 예루살렘 거리를 걸었으며, 버려지고 홀로 남겨졌다. 그의 절망은 극심하였고 거의 절대적이었다. 그는 도시를 지나 성벽 밖으로 계속 나아갔으며, 힌놈 골짜기의 끔찍한 고독 속으로 내려갔다. 그곳에서 그는 가파른 바위를 기어 올라가서, 그의 망토의 허리띠를 가져와 한쪽 끝을 작은 나무에 묶고, 다른 쪽을 그의 목에 묶은 다음, 그 자신을 벼랑 너머로 던졌다. 그가 죽기 전에, 그의 떨리는 손으로 묶은 매듭이 풀렸고, 그 배신자의 몸은 아래의 들쭉날쭉한 바위 위에 떨어지면서 산산조각이 났다.

2. 주의 태도
186:2.1 예수는 체포되었을 때, 필사 육신의 모습으로 된 지상에서의 그의 일이 끝났음을 알았다. 그는 자신이 죽을 죽음의 종류를 완전히 이해하고 있었으며 , 그의 소위 재판의 세부 사항들에 대해서는 거의 관심이 없었다.
186:2.2 산헤드린 법정 앞에서 예수는 위증한 증인들의 증언에 답하기를 거절하였다. 친구에게 질문받든 적에게 질문받든, 언제나 답변을 이끌어내는 질문이 하나 있었는데 , 그것은 그가 지상에서 수행한 사명의 본성과 신성에 관한 질문이었다. 자신이 하나님의 아들인지 질문받았을 때, 그는 틀림없이 답변하였다. 그는 호기심 많고 악한 헤롯 앞에서는 말하기를 단호하게 거부하였다. 빌라도 앞에서는, 빌라도나 다른 진실한 사람이 자신이 말한 것으로 인해 진리에 대한 더 나은 지식을 얻을 수 있다고 그가 생각했을 때만 말하였다. 예수는 그의 사도들에게 진주를 돼지 앞에 던지는 것의 무익함을 가르쳤으며, 이제 그는 자신이 가르친 것을 실천할 용기가 있었다. 이 시기에 그의 행동은 인간 본성의 인내하는 순종이 신성한 본성의 장엄한 침묵과 엄숙한 존엄성과 결합된 것을 보여주었다. 그는 자신에게 제기된 정치적 혐의와 관련된 모든 질문 ? 그가 총독의 관할권에 속한다고 인정한 모든 질문 ? 을 빌라도와 논의하는 것을 전적으로 기꺼이 하였다.
186:2.3 예수는 자신이 다른 모든 필사 창조체처럼 자연스럽고 평범한 인간 사건의 과정을 따르는 것이 아버지의 뜻임을 확신하였다. 그러므로 그는 사회적으로 근시안적이고 영적으로 눈이 먼 동료 필사자들의 계획의 결과에 영향을 미치기 위해 자신의 순전히 인간적인 설득력 있는 웅변 능력을 사용하는 것조차 거부하였다. 예수가 유란시아에 살고 죽었지만 , 처음부터 끝까지 그의 모든 인간 생애는 그가 창조하고 끊임없이 붙들고 있는 전체 우주에 영향을 미치고 가르치도록 고안된 광경이었다.
186:2.4 이 근시안적인 유대인들은 주님이 그곳에 서서 한 민족의 죽음 장면?자신의 지상 아버지의 바로 그 백성들?을 바라보는 경외로운 침묵 속에서 그의 죽음을 부적절하게 요구하였다.
186:2.5 예수는 계속되는 까닭 없는 모욕에 직면하여 침착함을 보존하고 그의 존엄성을 주장할 수 있는 그러한 유형의 인간 성품을 획득하였다. 그는 협박받을 수 없었다. 안나스의 하인이 처음 그를 공격했을 때, 그는 단지 그에게 정당하게 증언할 수 있는 증인들을 부르는 것의 적절함을 제안하였다.
186:2.6 처음부터 끝까지, 빌라도 앞에서의 그의 소위 재판에서, 지켜보는 천상의 무리들은 "예수 앞에서 재판받는 빌라도"의 장면 묘사를 우주에 방송하는 것을 삼갈 수 없었다.
186:2.7 가야바 앞에 있었을 때 , 모든 위증이 무너져 내리자 , 예수는 대제사장의 질문에 대답하기를 주저하지 않았으며 , 그렇게 하여 그들은 예수를 신성 모독죄로 유죄 판결할 근거로서 원하는 바를 그의 자신의 증언에서 제공하였다.
186:2.8 주님은 예수를 석방시키기 위한 빌라도의 선의는 좋았으나 성의 없는 노력에 아주 적은 관심도 보이지 않았다. 그는 실제로 빌라도를 가엾게 여겼으며 진심으로 그의 어두워진 마음을 계몽하려고 노력하였다. 그는 자신에게 제기된 범죄 혐의를 철회하도록 유대인들에게 호소하는 로마 총독의 모든 간청에 전적으로 수동적이었다. 이 모든 슬픔에 찬 시련 동안 그는 단순한 존엄성과 허세 없는 장엄함으로 자신을 감당하였다. 그들이 자신이 "유대인의 왕"인지 질문했을 때, 그는 자신을 죽이려는 자들에게 불성실하다는 비난을 가하는 것조차 하지 않았다. 그는 거의 설명 없이 그 칭호를 수용하였다. 그는 비록 그들이 그를 거부하기로 선택했지만, 그들에게 심지어 영적인 의미에서라도 진정한 국가적 지도력을 제공할 마지막 사람이 될 것임을 알았다.
186:2.9 예수는 이 재판들 동안 거의 말하지 않았으나 , 그가 말한 것은 모든 필사자에게 인간이 하나님과 동반자 관계로 완성할 수 있는 인간 성품의 종류를 보여주기에 충분하였다. 그리고 그러한 창조체가 참으로 아버지의 뜻을 행하기로 선택하여 살아 계신 하나님의 활동적인 아들이 될 때 , 하나님의 창조체의 삶 속에서 어떻게 나타날 수 있는지를 온 우주에 드러내었다.
186:2.10 무지한 필사자들에 대한 그의 사랑은, 거친 병사들과 생각 없는 하인들의 조롱, 구타, 그리고 폭행에 직면하여 그의 인내심과 위대한 자제심으로 완전히 드러났다. 그들이 그의 눈을 가리고 , 조롱하며 그의 얼굴을 쳤을 때 , "누가 너를 쳤는지 우리에게 예언해 보라"고 외쳤을 때조차도 그는 화를 내지 않았다.
186:2.11 예수가 채찍질을 당한 후에 , 빌라도가 그를 군중 앞에 제시하면서 "보라, 이 사람이다!"라고 외쳤을 때, 빌라도는 자신이 아는 것보다 더 진실을 말하였다. 진실로, 두려움에 사로잡힌 로마 총독은 바로 그 순간, 우주가 주목하고 서서 , 사랑하는 주권자가 그의 어둡고 타락한 필사 신민들의 조롱과 구타에 굴욕적으로 복종하는 이 독특한 장면에 응시하고 있다는 것을 거의 꿈에도 생각하지 못했다. 그리고 빌라도가 말할 때, 온 네바돈 전체에 "보라, 하나님과 사람이다!"라는 외침이 울려 퍼졌다. 그날 이후로 한 우주에 걸쳐 헤아릴 수 없는 수백만 명이 그 사람을 계속 바라보고 있으며 , 우주들의 우주의 최고 통치자인 하보나의 하나님은 나사렛 사람을 이 시간과 공간의 지역 우주 필사 창조체의 이상을 충족시킨 것으로 받아들인다. 그의 비할 데 없는 삶 속에서 그는 결코 사람에게 하나님을 드러내는 데 실패하지 않았다. 이제, 그의 필사 생애의 이 마지막 사건들과 그에 이은 그의 죽음에서 , 그는 하나님께 사람에 대한 새롭고 감동적인 계시를 만들었다.

3. 믿음직한 다윗 세베대
186:3.1 예수께서 빌라도 앞에서의 심문이 끝난 후 로마 병사들에게 넘겨지자마자, 성전 경비대의 한 분대가 주님의 추종자들을 해산시키거나 체포하기 위해 겟세마네로 서둘러 갔다. 그러나 그들이 도착하기 훨씬 전에 이 추종자들은 이미 흩어졌다. 사도들은 지정된 은신처로 물러났으며, 그리스인들은 헤어져 예루살렘의 여러 가정으로 갔고, 다른 제자들 역시 사라졌다. 다윗 세베대는 예수의 적들이 돌아올 것이라고 믿었기 때문에, 그는 주님이 그렇게 자주 기도하고 예배하기 위해 물러나던 곳 근처의 골짜기를 따라 위로 다섯 또는 여섯 개의 천막을 일찍 옮겼다. 이곳에서 그는 숨으면서 동시에 자신의 전달자 서비스를 위한 중심지, 즉 조정 정거장을 유지하려고 계획하였다. 다윗이 캠프를 떠나자마자 성전 경비대가 도착하였다. 그들은 그곳에 아무도 없다는 것을 발견하고 캠프를 불태우는 것으로 만족한 다음 성전으로 서둘러 돌아갔다. 그들의 보고를 듣고, 산헤드린은 예수의 추종자들이 너무나 철저히 겁에 질리고 제압되어 있어서, 반란이나 예수를 그의 처형자들의 손에서 구출하려는 어떤 시도의 위험도 없을 것이라고 만족하였다. 그들은 마침내 쉽게 숨을 쉴 수 있었고, 그래서 그들은 휴회하였다. 각 사람은 유월절을 준비하기 위해 자신의 길을 갔다.
186:3.2 예수께서 빌라도에 의해 십자가에 못 박히기 위해 로마 병사들에게 넘겨지자마자, 한 전달자가 다윗에게 알리기 위해 겟세마네로 서둘러 갔다. 그리고 5분도 채 되지 않아, 주자들은 벳세다, 펠라, 필라델피아, 시돈, 세겜, 헤브론, 다마스쿠스, 알렉산드리아로 가는 길에 있었다. 그리고 이 전달자들은 유대인 통치자들의 끈질긴 명령으로 예수가 로마인들에 의해 십자가에 못 박히게 될 것이라는 소식을 가져갔다.
186:3.3 이 비극적인 날 동안, 주님이 무덤에 안장되었다는 메시지가 최종적으로 나갈 때까지, 다윗은 사도들, 그리스인들, 그리고 베다니에 있는 나사로의 집에 모인 예수의 지상 가족에게 약 30분마다 보고를 보냈다. 예수께서 묻혔다는 소식을 가지고 전달자들이 떠났을 때, 다윗은 그의 지역 주자 부대를 유월절 기념과 다가오는 안식일을 위해 해산시키고, 안드레와 시몬 베드로와 함께 며칠 동안 은신할 계획이었던 니고데모의 집으로 일요일 아침에 조용히 그에게 보고하라고 지시하였다.
186:3.4 이 특이한 마음의 다윗 세베대는 주님의 단언 ? 그가 죽고 "셋째 날에 다시 일어날 것"이라는 ? 에 대해 문자 그대로의 그리고 단순한 사실적 견해를 취하려는 경향이 있던 예수의 주요 제자들 중 유일한 사람이었다. 다윗은 한때 그가 이 예언을 하는 것을 들었으며, 문자 그대로 받아들이는 성향 때문에 예수가 죽은 자 가운데서 일어날 경우 그 소식을 전하기 위해 일요일 아침 일찍 니고데모의 집에 그의 전달자들을 모으기로 계획하였다. 다윗은 곧 예수의 추종자들 중 아무도 그가 무덤에서 그렇게 빨리 돌아오리라고 기대하지 않는다는 것을 발견하였다. 그러므로 그는 그의 믿음에 대해 거의 말하지 않았으며, 금요일 오전에 먼 도시와 신자 중심지로 파견된 주자들에게 제외하고는 일요일 아침 일찍 그의 모든 전달자 병력을 동원하는 것에 대해서는 아무 말도 하지 않았다.
186:3.5 그리하여 예루살렘과 그 주변에 흩어져 있던 예수의 이 추종자들은 그날 밤 유월절에 참여하였고 다음 날은 은신처에 머물렀다.

4. 십자가형 준비
186:4.1 군중 앞에서 손을 씻은 빌라도는 유대인 통치자들의 아우성에 복종하여 죄 없는 사람을 십자가형에 넘긴 죄책감에서 벗어나려고 시도하였다. 그는 예수를 로마 병사들에게 넘겨 즉시 십자가에 못 박으라는 명령을 내렸다. 병사들은 예수를 데려가 헤롯이 그에게 입혔던 겉옷을 벗기고, 그의 자신의 옷으로 다시 입혔다. 병사들은 예수를 조롱하였으나, 추가적인 신체적 학대는 그에게 가하지 않았다. 예수는 이제 로마 병사들과 홀로 있었다. 그의 친구들은 숨어 있었고, 그의 적들은 떠났으며, 심지어 요한조차도 더 이상 그의 곁에 없었다.
186:4.2 빌라도가 예수를 병사들에게 넘긴 시간은 여덟 시가 조금 넘은 시각이었으며, 그들이 십자가형 장소로 출발한 것은 아홉 시가 조금 되기 전이었다. 이 30분이 조금 넘는 시간 동안 예수는 아무 말도 하지 않았다. 한 우주의 집행 업무는 사실상 정지된 상태였다. 가브리엘과 네바돈의 주요 통치자들은 우란티아에 모여 있거나, 그들의 아들에 관한 소식을 듣기를 기다리는 천사들의 보고를 기다리고 있었다.
186:4.3 병사들이 예수를 골고다로 데려갈 준비를 마쳤을 때, 그들은 그의 비범한 침착함과 평온한 존엄성에 감명을 받기 시작하였다.
186:4.4 출발이 지연된 것은 두 명의 도둑을 예수와 함께 십자가에 못 박히게 하려는 로마 지휘관의 마지막 순간의 결정 때문이었다. 그는 만약 예수가 그 아침에 십자가에 못 박히게 될 예정이라면, 다른 이들도 그와 함께 죽임을 당하게 하는 것이 더 나을 것이라고 추론하였다.
186:4.5 도둑들이 준비되었을 때, 그들은 예수와 함께 인솔되었다. 도둑들 중 한 명은 예수를 처음 보았으나, 다른 도둑은 성전과 펠라 캠프에서 그를 여러 번 들었다.

5. 예수의 죽음과 유월절의 관계
186:5.1 예수의 죽음과 유대인의 유월절 사이에는 직접적인 관계가 없다. 진실로, 주가 이 날, 즉 유대인의 유월절을 위한 준비일에 육신으로 그의 생명을 내놓았으며, 성전에서 유월절 양들이 희생되는 그 시각 즈음에 돌아가신 것은 사실이다. 그러나 이 우연한 사건은 지상에서의 인자의 죽음이 유대인의 희생 제도와 어떤 식으로든 관련이 있다는 것을 결코 나타내지 않는다. 예수는 유대인이었지만, 인자로서 그는 영역들의 필사자였다. 이미 서술된 사건들과 주의 임박한 십자가에 못 박힘의 이 시각에 이르도록 이끈 사건들은 이 즈음에 일어난 그의 죽음이 순전히 자연적이고 인간이 관리한 일임을 나타내기에 충분하다.
186:5.2 십자가에서의 예수의 죽음을 계획하고 실행한 것은 하나님이 아니라 사람이었다. 진실로, 아버지께서는 유란시아에서 진행되는 인간 사건들에 개입하기를 거부하였다. 그러나 파라다이스의 아버지께서는 그의 아들의 죽음이 지상에서 수행된 대로 명령하거나, 요구하거나, 혹은 필요로 하지 않았다. 예수는 언젠가 어떤 식으로든 그의 필사 몸, 즉 육신으로 된 그의 성육신을 벗어던져야 했겠지만, 그는 두 도둑 사이에 십자가에서 죽지 않고도 그러한 임무를 수행할 수 있는 수많은 방법을 가질 수 있었다는 것은 사실이다. 이 모든 것은 인간의 행위였고, 하나님의 것이 아니었다.
186:5.3 주의 세례 당시에, 그는 그의 일곱 번째이자 마지막 우주 증여의 완수를 위해 필요했던, 지상에서 그리고 육신으로 된 요구된 경험의 기술을 이미 완료하였다. 바로 이 시기에 예수의 지상 의무는 끝났다. 그가 그 이후에 살았던 모든 삶, 그리고 심지어 그의 죽음의 방식조차도, 이 세상과 다른 세상에 있는 그의 필사 창조체들의 복지와 향상을 위한 그의 측에서의 순전히 개인적인 봉사였다.
186:5.4 필사자가 믿음을 통해 자신이 하나님의 아들임을 영적으로 의식하게 될 수 있다는 좋은 소식의 복음은 예수의 죽음에 의존하지 않는다. 진실로, 이 왕국의 모든 복음은 주의 죽음에 의해 엄청나게 계몽되었지만, 그의 삶에 의해 훨씬 더 그러하였다.
186:5.5 인자가 지상에서 말하거나 행한 모든 것은 하나님과의 아들 관계와 인간의 형제애의 교리들을 크게 장식하였으나, 하나님과 인간의 이러한 본질적인 관계들은 그의 창조체들에 대한 하나님의 사랑과 신성한 아들들의 타고난 자비라는 우주적 사실들에 내재되어 있다. 이 세상과 우주들의 우주 전체의 모든 다른 세상에 걸쳐 인간과 그의 창조주 사이에 있는 이 감동적이고 신성하게 아름다운 관계들은 영원 전부터 존재해 왔다. 그리고 이러한 관계들은 하나님의 창조자 아들들이 자신들의 각 지역 우주에 대한 무제한의 주권을 최종적으로 획득하기 위해 지불해야 하는 대가의 일부로서, 자신들이 창조한 지적 존재들의 본성과 모습을 취하면서 주기적으로 수행하는 이 증여 제정들에 의해 어떤 면으로든 의존하지 않는다.
186:5.6 하늘의 아버지께서는 인간과 하나님의 공동 동반자 관계의 이 초월적인 표현 이후처럼, 유란시아에서 예수의 삶과 죽음 이전에도 지상의 필사 인간을 똑같이 사랑하였다. 네바돈의 하나님이 유란시아에서 인간으로 성육신한 이 강력한 거래는 영원하고, 무한하며, 우주적인 아버지의 속성들을 증대시킬 수는 없었지만, 네바돈 우주의 다른 모든 관리자들과 창조체들을 풍요롭게 하고 계몽하였다. 하늘의 아버지께서는 이 미가엘의 증여로 인해 우리를 더 이상 사랑하지 않지만, 다른 모든 천상의 지성체들은 더 사랑한다. 그리고 이것은 예수가 인간에게 하나님을 계시했을 뿐만 아니라, 그와 마찬가지로 신들과 우주들의 우주의 천상의 지성체들에게 인간에 대한 새로운 계시를 만들었기 때문이다.
186:5.7 예수는 죄에 대한 희생으로 죽으려는 것이 아니다. 그는 인류의 타고난 도덕적 죄를 속죄하려는 것이 아니다. 인류는 하나님 앞에서 그러한 인종적 죄책감을 가지고 있지 않다. 죄책은 순전히 개인적인 죄와, 아버지의 뜻과 그의 아들들의 행정에 대한 알고 행하는 고의적인 반역의 문제이다.
186:5.8 죄와 반역은 파라다이스 하나님 아들들의 근본적인 증여 계획과 아무런 관련이 없다. 비록 구원 계획이 증여 계획의 잠정적인 특성으로 우리에게 보이는 것은 사실이지만 말이다.
186:5.9 유란시아 필사자들을 위한 하나님의 구원은 예수가 무지한 필사자들의 잔인한 손에 의해 죽임을 당하지 않았더라도 여전히 똑같이 효과적이고 실수 없이 확실했을 것이다. 만약 주가 지상의 필사자들에게 호의적으로 받아들여져서 육신 안의 그의 생명을 자발적으로 포기함으로써 유란시아를 떠났더라도, 하나님의 사랑과 아들의 자비라는 사실, 즉 하나님과의 아들 관계라는 사실은 어떤 식으로든 영향을 받지 않았을 것이다. 너희 필사자들은 하나님의 아들들이며, 이러한 진리를 너희 개인적인 경험 속에서 실제적이게 만들기 위해 요구되는 것은 오직 너희의 영에서 태어난 믿음뿐이다.

















제 187 편 십자가형

187:0.1 두 강도가 준비된 후, 병사들은 백부장의 지휘 아래 십자가에 못 박히는 장면으로 출발하였다. 이 열두 명의 병사를 담당한 백부장은 전날 밤 겟세마네에서 예수를 체포하기 위해 로마 병사들을 이끌었던 바로 그 대장이었다. 십자가에 못 박힐 사람마다 네 명의 병사를 배정하는 것이 로마의 관례였다. 두 강도는 십자가에 못 박히기 위해 끌려가기 전에 적절하게 채찍질을 당했지만, 예수는 추가적인 신체적 처벌을 받지 않았다. 그 대장은 예수가 이미 정죄되기 전에도 충분히 채찍질을 받았다고 의심할 여지 없이 생각하였다.
187:0.2 예수와 함께 십자가에 못 박힌 두 도둑은 바라바의 동료들이었으며, 만약 그가 빌라도의 유월절 사면으로 풀려나지 않았더라면, 나중에 그들의 지도자와 함께 죽임을 당했을 것이다. 따라서 예수는 바라바를 대신하여 십자가에 못 박혔다.
187:0.3 예수가 지금 하려는 일, 십자가에서의 죽음에 복종하는 것, 그것은 그가 자신의 자유 의지로 하는 것이다. 그는 이 경험을 예고하면서 이렇게 말하였다: "아버지는 내가 나의 생명을 내어주기를 기꺼이 하기 때문에 나를 사랑하고 지지하신다. 그러나 나는 그것을 다시 취할 것이다. 아무도 나의 생명을 나에게서 빼앗지 않는다. 내가 스스로 그것을 내어준다. 나는 그것을 내어줄 권위가 있고, 다시 취할 권위도 있다. 나는 이러한 계명을 나의 아버지로부터 받았다."
187:0.4 오늘 아침 아홉 시가 되기 바로 직전, 병사들이 예수를 법정에서 골고다로 가는 길로 이끌고 나왔다. 예수를 비밀리에 동정하는 많은 사람이 그들을 뒤따랐으나, 200명 혹은 그 이상의 이 무리 대부분은 그의 적이거나 단순히 십자가에 못 박히는 것을 목격하는 충격을 즐기기를 원했던 호기심 많은 게으름뱅이들이었다. 유대 지도자들 중 예수가 십자가에서 죽는 것을 보러 나간 사람은 극소수였다. 그들은 그가 빌라도에 의해 로마 병사들에게 넘겨져 죽도록 정죄되었다는 것을 알고 있었기 때문에, 그들은 그의 추종자들에게 무엇을 해야 할지 논의하는 성전에서의 그들의 회합으로 분주하였다.

1. 골고다로 가는 길
187:1.1 법정의 안뜰을 떠나기 전에, 병사들은 예수의 어깨에 십자가의 가로대를 올려놓았다. 유죄 판결을 받은 사람이 이 가로대를 처형 장소까지 운반하도록 강요하는 것이 관례였다. 유죄 판결을 받은 사람은 전체 십자가가 아닌, 이 짧은 가로대만을 운반하였다. 세 개의 십자가를 위한 긴 수직 목재는 이미 골고다로 운반되어, 병사들과 죄수들이 도착할 때쯤 땅에 단단히 박혀 있었다.
187:1.2 관례대로, 대장은 숯으로 유죄 판결을 받은 사람의 이름과 그가 십자가에 못 박히게 된 죄목이 적힌 작은 흰 판자를 들고 행렬을 이끌었다. 두 도둑에 대해서는 백부장이 그들의 이름과 단지 "강도"라는 단어가 적힌 공고를 가지고 있었다. 이 공고를 처형된 범죄자의 머리 위, 십자가의 가로대에 못 박는 것이 관례였다. 백부장이 예수의 십자가를 위해 가지고 온 공고는 빌라도 자신이 라틴어, 그리스어, 아람어로 작성한 것이었으며, 다음과 같이 적혀 있었다: "나사렛 예수 ? 유대인의 왕."
187:1.3 빌라도가 이 문구를 썼을 때, 그 자리에 있던 유대 지도자들 중 일부가 예수를 "유대인의 왕"이라고 부르는 것에 대해 격렬하게 항의하였다. 그러나 빌라도는 그러한 고소가 그의 정죄 이유 중 하나라고 그들에게 상기시켰다. 빌라도의 마음을 돌리는 데 실패하자, 유대인들은 그가 최소한 그것을 수정하여 "그가 말하였다, '나는 유대인의 왕이다'"라고 읽히도록 해 달라고 간청하였다. 그러나 빌라도는 완전히 자극받았다. 그는 완강하게 그 글을 변경하는 것을 거부하였으며, 모든 추가적인 간청에 그는 오직 "내가 쓴 것은, 내가 쓴 것이다"라고만 대답하였다.
187:1.4 일반적으로, 유죄 판결을 받은 사람이 가장 많은 사람들에게 보이도록 골고다로 가는 가장 긴 길을 택하는 것이 관행이었다. 그러나 이날 그들은 다마스쿠스 문을 통해 가장 직선적인 경로로 도시를 빠져나와 곧바로 북쪽으로 골고다에 도착하였다. 골고다는 유죄 판결을 받은 범죄자들을 십자가에 못 박는 일반적인 장소였다. 골고다 너머에는 부유한 사람들의 별장들이 있었고, 길 건너편에는 많은 부유한 유대인들의 무덤들이 있었다.
187:1.5 십자가형은 유대인의 처벌 방식이 아니었다. 그리스인들과 로마인들은 이 처형 방식을 페니키아인들에게서 배웠다. 헤롯은 그의 모든 잔인함에도 불구하고 십자가형을 사용하지 않았다. 로마인들은 로마 시민을 십자가에 못 박지 않았다. 이 불명예스러운 죽음은 오직 노예들과 피지배 민족에게만 가해졌다. 예수의 십자가형 40년 후, 예루살렘의 포위 기간 동안, 골고다는 수천 개의 십자가로 뒤덮였고, 그 위에서 날마다 유대 민족의 꽃이 멸망하였다. 이것이 바로 그날 뿌려진 악의 씨앗이 맺은 끔찍한 수확이었다.
187:1.6 죽음의 행렬이 예루살렘의 좁은 거리를 지나갈 때, 예수의 위로와 자비의 말씀을 들었던 온순한 유대인 여성들은 그가 그러한 불명예스러운 죽음을 향해 이끌려 가는 것을 보고 울지 않을 수 없었다. 그가 지나갈 때, 이 여성들 중 다수는 울며 통곡하였다. 그리고 그들 중 일부가 그에게 다가섰을 때, 주는 고개를 돌려 그들에게 말하였다: "예루살렘의 딸들아, 나를 위해 울지 말고, 오히려 너희 자신과 너희 자녀들을 위해 울라. 보라, 너희가 말하기를: '복되다, 임신하지 못한 자들과, 결코 낳지 않은 태들과, 결코 젖을 물리지 않은 젖가슴들이여.'라고 할 날들이 오고 있다. 그날에 너희는 유대 민족의 크고 무서운 파괴의 공포에서 너희를 구해내도록 언덕의 바위들에게 너희 위에 떨어지기를 기도할 것이다."
187:1.7 이처럼 예수에게 동정을 표현한 이 예루살렘의 여성들은 참으로 용감하였다. 십자가형을 향해 이끌려 가는 사람에게 어떤 호의를 보이는 것은 엄격히 금지되어 있었다. 군중에게는 비방과 조롱이 허용되었지만, 동정의 표현은 금지되었다. 예수는 그의 친구들이 숨어 있던 이 어두운 시각에 이 친절한 여성들이 보여준 동정심에 감사하였다. 그러나 그는 자신을 향한 그들의 부드러운 감정의 표현이 당국의 정죄를 초래하는 것을 원치 않았다. 그러한 순간에도 그는 자신에 대해 거의 생각하지 않았고, 예루살렘과 전체 유대 민족에게 곧 닥칠 끔찍한 비극의 날들에 대해 많이 생각하였다.
187:1.8 예수가 십자가에 못 박히는 길을 따라 걸어갈 때, 그는 매우 지쳤고 거의 쓰러질 지경이었다. 그는 엘리야 마가의 집에서 가진 마지막 만찬 이후로 음식이나 물을 맛보지 못했으며, 한순간도 잠을 자는 것이 허용되지 않았다. 이 모든 것 외에도, 그의 유죄 판결로 끝난 여러 심문들의 계속적인 고난이 있었고, 많은 출혈과 고통스러운 고난을 동반한 심한 채찍질을 받았다. 이 모든 것에 극도의 정신적 고통, 예리한 영적 긴장, 그리고 인간적인 외로움의 감정이 더해졌다.
187:1.9 도성 문을 통과한 직후, 예수의 육체적 힘이 순간적으로 그를 저버렸고, 그는 비틀거리며 십자가 가로대의 무게 아래 쓰러졌다. 병사들이 그에게 소리치고 발로 찼지만 그는 일어날 수 없었다. 백부장은 예수가 겪었던 긴장을 알고 있었으므로 병사들에게 그만두라고 명령하였다. 그런 다음 그는 지나가는 행인 중 한 명인 키레네의 시몬에게 예수의 어깨에서 가로대를 받아 그를 위해 운반하도록 명령하였다.
187:1.10 이 시몬은 북아프리카의 키레네에서 유월절을 맞이하러 온 방문객이었으며, 도성 벽 바로 밖에 있는 다른 키레네 사람들과 함께 머물고 있었다. 그는 로마 백부장이 그에게 예수의 십자가 가로대를 짊어지라고 명령했을 때, 유월절에 참석하기 위해 성전으로 가던 중이었다. 시몬은 십자가까지 가는 내내 주와 함께 머물면서 많은 그의 친구들과 그의 적들과 이야기를 나누었다. 부활 후, 그는 왕국 복음의 용감한 신자가 되었고, 고향으로 돌아갔을 때, 그는 그의 가족들을 하늘 왕국으로 이끌었다. 그의 두 아들 알렉산더와 루퍼스는 아프리카에서 새로운 복음을 매우 효과적으로 전파하는 교사들이 되었다. 그러나 시몬은 그가 짐을 졌던 예수가 그의 아들이 부상을 입었을 때 도움을 주었던 바로 그 사람이었음을 결코 알지 못했다.
187:1.11 이 죽음의 행렬은 아홉 시가 조금 지나서 골고다에 도착하였다. 로마 병사들은 즉시 두 도둑과 인자를 각자의 십자가에 못 박는 작업을 시작하였다.

2. 십자가형
187:2.1 병사들은 먼저 주의 팔을 밧줄로 십자가 가로대에 묶었고, 그런 다음 그의 손을 나무에 못 박았다. 그들은 이 가로대를 기둥 위로 들어 올린 후, 십자가의 수직 목재에 단단히 못 박았으며 , 하나의 긴 못을 사용하여 두 발을 모두 꿰뚫어 그의 발을 나무에 묶고 못 박았다. 그 수직 목재에는 적절한 높이에 꽂힌 큰 쐐기가 있었는데, 이것은 몸무게를 지탱하기 위한 일종의 안장 역할을 하였다. 십자가는 높지 않았는데, 주의 발은 땅에서 약 3피트밖에 떨어져 있지 않았다. 그러므로 그는 자신을 조롱하는 모든 말을 들을 수 있었고 , 그렇게 생각 없이 그를 조롱하는 모든 사람들의 얼굴 표정을 분명히 볼 수 있었다. 또한, 그 자리에 있던 사람들은 이 오래 지속되는 고문과 느린 죽음의 시간 동안 예수가 말한 모든 것을 쉽게 들을 수 있었다.
187:2.2 십자가에 못 박힐 사람들의 모든 옷을 벗기는 것이 관례였다. 그러나 유대인들이 벌거벗은 인간 형체의 공개적인 노출을 매우 반대했기 때문에, 로마인들은 예루살렘에서 십자가에 못 박히는 모든 사람에게 항상 적절한 허리천을 제공하였다. 따라서 예수의 옷이 벗겨진 후, 그는 십자가에 달리기 전에 이러한 옷을 입었다.
187:2.3 십자가형은 잔인하고 오래 끄는 처벌을 제공하기 위해 이용되었으며 , 희생자는 때때로 며칠 동안 죽지 않았다. 예루살렘에는 십자가형에 대한 상당한 감정이 있었으며 , 희생자의 고통을 덜어주기 위해 마약이 든 포도주를 제공할 목적으로 십자가형 집행 장소에 항상 대표자를 보내는 유대 여성들의 한 사회가 존재하였다. 그러나 목이 말랐음에도 불구하고 예수는 이 마약 처리된 포도주를 맛본 후 마시기를 거부하였다. 주는 바로 마지막까지 자신의 인간 의식을 유지하기로 선택하였다. 그는 이 잔인하고 비인간적인 형태로도 죽음을 맞이하고, 온전한 인간 경험에 대한 자발적인 복종으로 그것을 정복하기를 원하였다.
187:2.4 예수가 그의 십자가에 달리기 전에, 두 강도는 이미 그들의 십자가에 올려져 있었으며 , 시종일관 그들의 처형자들을 저주하고 침을 뱉었다. 그들이 그를 십자가 가로대에 못 박을 때, 예수의 유일한 말은 "아버지여, 저들을 용서하소서. 저들은 자기들이 하는 일을 알지 못합니다"였다. 만약 애정 어린 헌신의 그러한 생각들이 그의 이타적인 봉사의 모든 삶의 원동력이 아니었더라면, 그는 그의 처형자들을 그렇게 자비롭고 사랑스럽게 중재할 수 없었을 것이다. 일생의 사상, 동기, 그리고 갈망은 위기 상황에서 공개적으로 드러난다.
187:2.5 주가 십자가에 들어 올려진 후, 대장은 그의 머리 위에 그 표제를 못 박았으며 , 그것은 세 가지 언어로 "나사렛 예수 ? 유대인의 왕"이라고 적혀 있었다. 유대인들은 이 모욕으로 여겨지는 것에 격분하였다. 그러나 빌라도는 그들의 무례한 태도에 화가 났으며 , 자신이 협박당하고 굴욕을 당했다고 느꼈기 때문에 , 이 방법을 통해 사소한 복수를 얻으려 하였다. 그는 "반역자 예수"라고 쓸 수도 있었다. 그러나 그는 이 예루살렘 유대인들이 나사렛이라는 이름을 얼마나 혐오하는지 잘 알고 있었으며 , 따라서 그들을 굴욕감에 빠뜨리기로 결심하였다. 그는 이 처형된 갈릴리인이 "유대인의 왕"이라고 불리는 것을 보면서 그들이 뼈저리게 상처받을 것이라는 것을 또한 알고 있었다.
187:2.6 많은 유대 지도자들은 빌라도가 예수의 십자가에 이 명문을 붙임으로써 그들을 조롱하려고 했다는 것을 알았을 때, 골고다로 서둘러 갔다. 그러나 로마 병사들이 경비를 서고 있었기 때문에 그들은 그것을 제거하려고 시도할 엄두를 내지 못하였다. 그 표제를 제거할 수 없었기 때문에, 이 지도자들은 군중 속에 섞여 아무도 그 명문에 진지한 관심을 기울이지 않도록 조롱과 비웃음을 선동하기 위해 최선을 다하였다.
187:2.7 사도 요한은 예수의 어머니 마리아, 루스, 유다와 함께 예수가 십자가 위 제자리에 들어 올려진 직후에 , 그리고 대장이 주의 머리 위에 표제를 못 박고 있던 바로 그때 그 장면에 도착하였다. 요한은 십자가형을 목격한 열한 사도 중 유일한 사람이었으며 , 심지어 그조차도 예수의 어머니를 그 장면에 데려온 직후에 그의 어머니와 그녀의 친구들을 다시 데려오기 위해 예루살렘으로 달려갔기 때문에 줄곧 그곳에 있지는 않았다.
187:2.8 예수가 그의 어머니와 요한, 그의 형제와 누이를 보았을 때, 그는 미소를 지었으나 아무 말도 하지 않았다. 한편, 주의 십자가형에 배정된 네 명의 병사들은 관례대로 그의 옷을 나누었다. 한 명이 샌들을, 한 명이 터번을, 한 명이 허리띠를, 그리고 네 번째 병사가 겉옷을 가져갔다. 이것은 무릎 근처까지 내려오는 튜닉, 즉 무봉제의 의복을 네 조각으로 잘라야 했지만 , 병사들이 그것이 얼마나 특이한 의복인지 보고 그것을 위해 제비를 뽑기로 결정하였다. 예수는 그들이 그의 옷을 나누는 동안 그들을 내려다보았으며 , 생각 없는 군중은 그를 조롱하였다.
187:2.9 로마 병사들이 주의 옷을 차지한 것은 잘된 일이었다. 그렇지 않았다면, 그의 추종자들이 이 의복들을 소유하게 되었다면 , 그들은 미신적인 유물 숭배에 의존하는 유혹을 받았을 것이다. 주는 그의 추종자들이 그의 지상 생활과 관련하여 물질적인 아무것도 갖지 않기를 원하였다. 그는 인류에게 아버지의 뜻을 행하는 것에 헌신된 고귀한 영적 이상의 인간 삶의 기억만을 남기기를 원하였다.

3. 십자가형을 지켜본 사람들
187:3.1 이 금요일 아침 아홉 시 반경, 예수는 십자가에 달렸다. 열한 시 전에, 천 명이 넘는 사람들이 인자가 십자가에 못 박히는 이 광경을 목격하기 위해 모였다. 이 두려운 시간들 내내, 우주의 보이지 않는 무리들은 창조자가 피조물의 죽음, 심지어 유죄 판결을 받은 범죄자의 가장 불명예스러운 죽음을 맞이하는 이 비상한 현상을 응시하면서 침묵 속에 서 있었다.
187:3.2 십자가형 동안 어떤 시점에 십자가 근처에 서 있던 사람들은 마리아, 루스, 유다, 요한, 살로메(요한의 어머니) 그리고 클로파의 아내이자 예수의 어머니의 자매인 마리아, 막달라 마리아, 한때 세포리스의 리베카를 포함한 일단의 진실한 여성 신자들이었다. 이들과 다른 예수의 친구들은 그의 큰 인내와 굳건함을 목격하고 그의 극심한 고난을 응시하면서 침묵을 지켰다.
187:3.3 지나가던 많은 사람이 머리를 흔들고, 그를 비난하면서 말하였다 : "성전을 파괴하고 사흘 만에 다시 짓겠다는 너는, 너 자신을 구원하여라. 네가 하나님의 아들이라면, 왜 너의 십자가에서 내려오지 않느냐 ?" 마찬가지로 유대 지도자들 중 일부는 그를 조롱하며, "그는 다른 사람들을 구원하였으나, 그 자신은 구원할 수 없다"고 말하였다. 다른 사람들은 "네가 유대인의 왕이라면, 십자가에서 내려오라. 그러면 우리가 너를 믿을 것이다"라고 말하였다. 그리고 나중에 그들은 그를 더욱 조롱하며 말하였다: "그는 하나님이 자신을 구출해 줄 것이라고 신뢰하였다. 그는 심지어 하나님의 아들이라고 주장하였는데 ? 이제 보라, 두 도둑 사이에 십자가에 못 박혔다 ." 심지어 두 도둑도 그를 비난하고 모욕을 던졌다.
187:3.4 예수가 그들의 비방에 아무런 답변도 하지 않을 것이었고, 이 특별한 준비의 날이 정오에 가까워지고 있었기 때문에, 열한 시 반경에는 조롱하고 야유하던 군중 대부분이 그들의 길로 떠났다. 현장에는 50명도 안 되는 사람들이 남았다. 이제 병사들은 긴 죽음의 감시를 위해 자리를 잡고, 점심을 먹고 그들의 값싼 신 포도주를 마실 준비를 하였다. 그들이 포도주를 마시면서, 그들은 예수를 향해 "만세와 행운이 있기를! 유대인의 왕에게"라고 말하며 조롱하듯이 건배를 제의하였다. 그리고 그들은 주가 그들의 조롱과 비웃음을 관대하게 여기는 모습에 놀랐다.
187:3.5 예수가 그들이 먹고 마시는 것을 보았을 때, 그는 그들을 내려다보며 "목마르다"고 말하였다. 경비대장이 예수가 "목마르다"고 말하는 것을 들었을 때, 그는 병에서 포도주를 조금 꺼내어, 포도주에 흠뻑 젖은 스펀지 마개를 투창 끝에 꽂아, 예수가 그의 몹시 마른 입술을 적실 수 있도록 그를 향해 들어 올렸다.
187:3.6 예수는 그의 초자연적인 힘에 의지하지 않고 살기로 결심하였으며, 마찬가지로 십자가에서 평범한 필사자로 죽기를 선택하였다. 그는 인간으로 살았고, 아버지의 뜻을 행하는 인간으로서 죽을 것이다.

4. 십자가의 강도
187:4.1 강도들 중 한 명이 예수를 비난하며 말하였다: "네가 하나님의 아들이라면, 왜 너 자신과 우리를 구원하지 않느냐?" 그러나 그가 예수를 비난했을 때, 주의 가르침을 여러 번 들었던 다른 도둑이 말하였다: "너는 하나님조차 두려워하지 않느냐? 우리는 우리 행위에 대해 정당하게 고난받고 있지만, 이 사람은 부당하게 고난받고 있다는 것을 알지 못하느냐? 우리가 우리의 죄에 대한 용서와 우리의 혼을 위한 구원을 구하는 것이 더 나을 것이다." 예수가 도둑이 이 말을 하는 것을 들었을 때, 그는 그를 향해 얼굴을 돌리고 찬성하며 미소 지었다. 그 악행자가 예수가 자신을 향해 얼굴을 돌린 것을 보았을 때, 그는 용기를 끌어 모아, 그의 믿음의 깜빡이는 불꽃을 살리며 말하였다: "주여, 주가 주의 나라에 오실 때 저를 기억하여 주십시오." 그러자 예수는 말하였다: "진실로, 진실로, 내가 오늘 너에게 말한다. 너는 언젠가 나와 함께 파라다이스에 있을 것이다." 
187:4.2 주는 필사적 죽음의 격렬한 고통 속에서도 믿음을 가진 강도의 신앙 고백을 들을 시간이 있었다. 이 도둑이 구원을 향해 손을 뻗었을 때, 그는 해방을 발견하였다. 이전에도 여러 번 그는 예수를 믿도록 강요받았지만, 의식이 남아 있는 이 마지막 시간들에 와서야 그는 온 마음으로 주의 가르침을 향해 돌아섰다. 그가 예수가 십자가 위에서 죽음을 맞이하는 방식을 보았을 때, 이 도둑은 이 인자가 진실로 하나님의 아들이라는 확신을 더 이상 저항할 수 없었다. 
187:4.3 예수가 이 도둑을 왕국으로 개종시키고 영접하는 이 삽화 동안, 사도 요한은 그의 어머니와 그녀의 친구들을 십자가형 장면에 데려오기 위해 도시로 갔었기 때문에 자리를 비웠다. 누가는 이후 이 이야기를 회심한 로마 경비대장으로부터 들었다. 
187:4.4 사도 요한은 십자가형 사건을 그것이 발생한 지 3분의 2세기 후에 그가 기억한 대로 이야기하였다.  다른 기록들은 근무 중이던 로마 백부장의 이야기를 기초로 하였다. 그는 자신이 보고 들은 것 때문에 이후 예수를 믿게 되었고 지상 하늘 왕국의 완전한 교제에 들어갔다. 
187:4.5 이 젊은 남자, 즉 회개한 강도는, 강도 생애를 정치적 억압과 사회적 불의에 대한 효과적인 애국적 항의로 찬양했던 사람들에 의해 폭력과 잘못된 행동의 삶으로 이끌렸다. 이러한 종류의 가르침과 모험에 대한 충동은 그 외에는 선의를 가진 많은 젊은이들이 이러한 대담한 강도 원정에 가담하도록 이끌었다. 이 젊은 남자는 바라바를 영웅으로 여겼다. 이제 그는 자신이 오해했음을 보았다. 바로 그의 옆 십자가 위에서 그는 진정으로 위대한 사람, 진정한 영웅을 보았다. 여기에 그의 열정을 불태우고 도덕적 자존감에 대한 그의 최고의 사상들을 고무시키며 용기, 남성다움, 그리고 용맹함의 그의 모든 이상들을 일깨우는 영웅이 있었다. 예수를 바라볼 때, 그의 마음속에는 사랑, 충성심, 그리고 진정한 위대함에 대한 압도적인 감각이 솟아났다. 
187:4.6 그리고 만약 조롱하는 군중 속의 다른 어떤 사람이라도 그의 혼 속에서 믿음의 탄생을 경험하고 예수의 자비에 호소했다면, 그는 믿음을 가진 강도에게 표현되었던 것과 같은 사랑의 배려로 영접받았을 것이다. 
187:4.7 회개한 도둑이 주의 언젠가 파라다이스에서 만날 것이라는 약속을 들은 직후, 요한은 그의 어머니와 거의 12명의 여성 신자들의 일행을 데리고 도시에서 돌아왔다. 요한은 예수의 어머니 마리아 근처에 자리를 잡고 그녀를 부축하였다. 그녀의 아들 유다는 다른 한쪽에 서 있었다. 예수가 이 장면을 내려다보았을 때, 정오였으며, 그는 그의 어머니에게 말하였다: "여인이여, 보라 너의 아들이다!" 그리고 요한에게 말하면서 그는 말하였다: "나의 아들아, 보라 너의 어머니이다!" 그런 다음 그는 그들 둘에게 말을 걸며 말하였다: "나는 너희가 이 장소에서 떠나기를 바란다." 그리하여 요한과 유다는 마리아를 골고다에서 인솔하여 데려갔다. 요한은 예수의 어머니를 자신이 예루살렘에서 머무르던 곳으로 데려간 다음, 십자가형 장소로 서둘러 돌아갔다. 유월절 후 마리아는 벳세다로 돌아갔으며, 그곳 요한의 집에서 그녀의 남은 자연 수명 동안 살았다. 마리아는 예수의 죽음 후 거의 일 년을 살지 못하였다. 
187:4.8 마리아가 떠난 후, 다른 여성들은 잠시 거리를 두고 물러나 주가 십자가에서 숨을 거둘 때까지 주를 보살피면서 남아 있었다. 그리고 주의 몸이 매장을 위해 내려졌을 때에도 그들은 여전히 옆에 서 있었다.

5. 십자가에서의 마지막 시간
187:5.1 이러한 현상으로는 계절상 일렀지만, 열두 시가 조금 지난 후 공기 중의 미세한 모래 때문에 하늘이 어두워졌다. 예루살렘 사람들은 이것이 아라비아 사막에서 불어오는 뜨거운 바람 모래 폭풍 중 하나가 다가오는 것을 의미한다는 것을 알았다. 한 시가 되기 전에 하늘은 너무 어두워져 태양이 가려졌고, 군중의 나머지 사람들은 도시로 서둘러 돌아갔다. 주가 이 시간 이후 얼마 지나지 않아 그의 생명을 내어주었을 때, 30명도 안 되는 사람들만이 참석하고 있었다. 오직 열세 명의 로마 병사들과 약 열다섯 명의 신자들의 무리뿐이었다. 이 신자들은 모두 여성이었고, 두 명만 제외되었는데, 예수의 형제 유다와 요한 세베대가 주가 숨을 거두기 바로 직전에 그 장면에 돌아왔다.
187:5.2 한 시가 조금 지난 후, 맹렬한 모래 폭풍의 짙어지는 어둠 속에서, 예수는 인간 의식을 잃어가기 시작하였다. 그의 마지막 자비, 용서, 그리고 훈계의 말들은 이미 말해졌다. 그의 마지막 소원 ? 그의 어머니를 돌보는 일에 관한 ? 은 이미 표현되었다. 죽음이 다가오는 이 시간 동안, 예수의 인간 마음은 히브리 성서, 특히 시편의 많은 구절을 반복하는 것에 의존하였다. 인간 예수의 마지막 의식적인 생각은 현재 시편 20편, 21편, 그리고 22편으로 알려진 시편 책의 일부를 마음속으로 반복하는 것에 관련되었다. 그의 입술이 종종 움직였지만, 그는 너무 약해서 그가 암송할 만큼 매우 잘 알고 있는 이 구절들이 그의 마음을 통과할 때 그 말들을 발설할 수 없었다. 가까이 서 있던 사람들이 몇 번만 다음과 같은 발언을 포착하였다: "주가 그의 기름 부음을 받은 자를 구원하실 것을 나는 안다," "주의 손이 나의 모든 원수를 찾아낼 것이다," 그리고 "나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까?". 예수는 자신이 아버지의 뜻에 따라 살았다는 것을 단 한 순간도 조금도 의심하지 않았으며, 그가 지금 아버지의 뜻에 따라 육신으로 그의 생명을 내어주고 있다는 것을 결코 의심하지 않았다. 그는 아버지께서 자신을 버렸다고 느끼지 않았다. 그는 단지 그의 사라져가는 의식 속에서 많은 성경 구절들을 낭송하고 있었는데, 그중에는 "나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까?"로 시작하는 시편 22편이 있었다. 그리고 이것은 가까이 서 있던 사람들이 들을 수 있을 만큼 충분한 명료함으로 말해진 세 구절 중 하나였다.
187:5.3 필사 예수가 그의 동료들에게 한 마지막 요청은 한 시 반경이었는데, 그가 두 번째로 "목마르다"고 말하자, 같은 경비대장이 그 당시 일반적으로 식초라고 불렸던 신 포도주에 적신 같은 스펀지로 그의 입술을 다시 한번 촉촉하게 해주었다.
187:5.4 모래 폭풍은 강도가 세졌고 하늘은 점점 더 어두워졌다. 여전히 병사들과 작은 신자들의 무리가 옆에 서 있었다. 병사들은 십자가 근처에 몸을 웅크리고, 모래를 자르는 모래바람으로부터 자신들을 보호하기 위해 함께 모여 있었다. 요한의 어머니와 다른 이들은 돌출된 바위에 의해 다소 피해를 입을 수 있는 곳에서 멀리서 지켜보았다. 주가 마침내 마지막 숨을 거두었을 때, 그의 십자가 발치에 요한 세베대, 그의 형제 유다, 그의 누이 루스, 막달라 마리아, 그리고 한때 세포리스의 리베카가 있었다.
187:5.5 세 시 바로 직전에 예수는 큰 소리로 외쳤다: "다 이루었다! 아버지여, 내가 나의 영을 아버지의 손에 의탁합니다." 그리고 그가 이렇게 말했을 때, 그는 그의 머리를 숙이고 생명의 투쟁을 포기하였다. 로마 백부장이 예수가 죽는 방식 을 보았을 때, 그는 그의 가슴을 치며 말하였다: "이 사람은 참으로 의로운 사람이었다. 진실로 그는 하나님의 아들이었음에 틀림없다." 그리고 그 시각부터 그는 예수를 믿기 시작하였다.
187:5.6 예수는 그가 살았던 대로 왕처럼 죽었다. 그는 자신의 왕권을 자유롭게 인정하였으며, 비극적인 날 내내 상황의 주인으로 남아 있었다. 그는 그의 선택된 사도들의 안전을 위해 준비를 마친 후, 그의 치욕적인 죽음으로 기꺼이 갔다. 그는 지혜롭게도 베드로의 문제를 일으키는 폭력을 억제하였으며, 요한이 그의 필사적 존재의 바로 끝까지 그의 곁에 있을 수 있도록 마련하였다. 그는 살인적인 산헤드린에게 그의 진정한 본성을 계시하였으며, 빌라도에게 하나님의 아들로서의 그의 주권적인 권위의 근원을 상기시켰다. 그는 자신의 가로대를 지고 골고다로 출발하였고, 그의 필사적 획득의 영을 파라다이스 아버지께 넘겨주면서 그의 사랑의 증여를 완수하였다. 그러한 삶을 살았고, 그러한 죽음을 맞이한 후, 주는 진실로 "다 이루었다"고 말할 수 있었다.
187:5.7 이날이 유월절과 안식일 둘 다의 준비일이었기 때문에, 유대인들은 이 시신들이 골고다에 노출되기를 원치 않았다. 그러므로 그들은 빌라도에게 가서 이 세 남자의 다리를 부러뜨려 그들을 처치하여, 해 질 녘 전에 그들의 십자가에서 내려져 범죄자 매장 구덩이에 던져지도록 해 달라고 요청하였다. 빌라도는 이 요청을 들었을 때, 곧바로 세 명의 병사를 보내 예수와 두 강도의 다리를 부러뜨리고 처치하도록 명령하였다.
187:5.8 이 병사들이 골고다에 도착했을 때, 그들은 두 도둑에게 그렇게 했지만, 그들은 놀랍게도 예수가 이미 죽어 있다는 것을 발견하였다. 그러나 그의 죽음을 확실히 하기 위해, 병사들 중 한 명이 그의 왼쪽 옆구리를 창으로 찔렀다. 십자가형 희생자들이 십자가 위에서 이틀이나 사흘 동안도 살아있는 채로 오래 끄는 것이 흔했지만, 예수의 압도적인 감정적 고뇌와 예리한 영적 고통은 그의 육신 안의 필사적 삶을 다섯 시간 반이 조금 못 되는 시간에 끝나게 하였다.

6. 십자가 처형 뒤
187:6.1 모래 폭풍의 어둠 속에서, 세 시 반경에, 다윗 세베대는 주의 죽음 소식을 전하는 마지막 전령들을 내보냈다. 그가 보낸 마지막 주자들은 베다니에 있는 마르다와 마리아의 집으로 파견되었으며, 그곳에서 다윗은 예수의 어머니가 가족의 나머지 사람들과 함께 머물고 있을 것이라고 추측하였다.
187:6.2 주의 죽음 후, 요한은 유다의 담당 하에 여성들을 엘리야 마가의 집으로 보냈고, 그들은 그곳에서 안식일을 보냈다. 요한 자신은 이 시기에 로마 백부장에게 잘 알려져 있었으므로, 요셉과 니고데모가 예수의 시신을 인수할 권한을 부여하는 빌라도의 명령을 가지고 그 장면에 도착할 때까지 골고다에 남아 있었다.
187:6.3 그리하여 그들의 사랑하는 주권자의 인간 성육신이 십자가에 못 박히는 충격적인 광경에 전율했던 수많은 지성체를 가진 광대한 우주에서 비극과 슬픔의 하루가 끝났다. 그들은 필사자의 무감각과 인간의 비뚤어짐에 대한 이 전시에 충격을 받았다.







제 188 편 무덤에 있던 시간

188:0.1 예수의 육신이 요셉의 무덤에 누워 있던 하루 반, 즉 십자가에서 죽음과 부활 사이의 시간은 우리에게 거의 알려지지 않은 미가엘의 지상 생애의 한 장이다. 우리는 인자가 매장된 이야기를 할 수 있고, 그의 부활과 관련된 사건들을 기록할 수 있지만, 금요일 오후 3시부터 일요일 새벽 3시까지 약 36시간 동안 실제로 일어난 일에 대한 신뢰할 수 있는 정보를 많이 제공할 수 없다. 이 기간은 로마 병사들이 예수를 십자가에서 내리기 직전부터 시작되었다. 그는 죽은 지 약 한 시간 동안 십자가에 매달려 있었다. 두 명의 강도들을 처형하는 데 시간이 걸리지 않았다면 더 일찍 내려졌을 것이다.
188:0.2 유대 지도자들은 예수의 시신을 도시 남쪽에 있는 게헨나의 공개 매장지에 던져지도록 계획했다. 십자가형을 당한 희생자들은 이러한 방식으로 처리하는 것이 관례였다. 이 계획이 실행되었다면, 주님의 시신은 들짐승들에게 노출되었을 것이다.
188:0.3 한편, 아리마대 요셉은 니고데모와 함께 빌라도에게 가서 예수의 시신을 정식으로 매장하기 위해 넘겨줄 것을 요청했다. 십자가에 못 박힌 사람들의 친구들이 그러한 시신을 소유할 수 있는 특권을 얻기 위해 로마 당국에 뇌물을 주는 일은 흔한 일이었다. 요셉은 예수의 시신을 개인 매장지로 옮기기 위한 허가를 받기 위해 큰 액수의 돈을 가지고 빌라도에게 갔으나, 빌라도는 돈을 받지 않았다. 그는 요청을 듣자마자 예수의 시신을 즉시 전적으로 소유할 수 있도록 골고다로 가라는 허가 명령서에 서명했다. 한편 모래폭풍이 잦아들었을 때, 산헤드린을 대표하는 유대인들이 예수의 시신이 강도들의 시신과 함께 공개 매장지로 옮겨지는지 확인하기 위해 골고다로 갔다.

1. 예수의 매장
188:1.1 요셉과 니고데모가 골고다에 도착했을 때, 그들은 군인들이 예수를 십자가에서 내리고, 산헤드린의 대표들이 예수의 시신이 범죄자 매장지로 가는 것을 막는 일이 없도록 지켜보는 것을 발견했다. 요셉이 주님의 시신에 대한 빌라도의 명령서를 백부장에게 제시하자, 유대인들은 소란을 일으키며 시신을 차지하려고 아우성쳤다. 그들은 폭력적으로 시신을 차지하려고 했고, 백부장은 네 명의 병사들을 자신의 옆에 세우고, 칼을 뽑아든 채로 주님의 시신이 누워 있는 곳에 서 있게 했다. 백부장은 다른 병사들에게 두 명의 강도들을 놔두고 이 격분한 유대인들의 무리를 몰아내라고 명령했다. 질서가 회복된 후, 백부장은 유대인들에게 빌라도의 허가서를 읽어주고, 한쪽으로 물러서서 요셉에게 말했다. “이 시신은 당신 것입니다. 당신이 원하는 대로 처리하십시오. 나와 내 병사들이 아무도 방해하지 않도록 지켜보겠습니다.”
188:1.2 십자가에 못 박힌 사람은 유대인의 묘지에 묻힐 수 없었다. 이러한 절차를 금지하는 엄격한 법이 있었다. 요셉과 니고데모는 이 법을 알고 있었고, 골고다로 가는 길에 예수를 요셉의 새 가족 무덤에 매장하기로 결정했다. 이 무덤은 단단한 바위를 깎아 만든 것으로, 골고다에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있었다. 이 무덤에는 아직 아무도 묻히지 않았고, 그들은 주님이 그곳에서 안식하는 것이 적절하다고 생각했다. 요셉은 예수가 죽은 자들로부터 부활할 것이라고 진심으로 믿었지만, 니고데모는 매우 의심스러워했다. 이 전직 산헤드린 회원들은 예수에 대한 믿음을 어느 정도 비밀로 유지했으나, 산헤드린 동료들은 그들이 의회를 떠나기 전부터 그들을 의심하고 있었다. 이제부터 그들은 예루살렘에서 가장 공개적으로 예수의 제자가 되었다.
188:1.3 약 오후 4시 반쯤, 나사렛 예수의 장례 행렬이 골고다에서 요셉의 무덤으로 시작되었다. 시신은 네 명이 들고, 그 뒤를 갈릴리에서 온 충실한 여인들이 따랐다. 예수의 육신을 무덤으로 옮긴 사람들은 요셉, 니고데모, 요한, 그리고 로마 백부장이었다.
188:1.4 그들은 시신을 약 10피트(3미터) 정도 되는 네모난 방으로 옮겨서 급히 매장을 준비했다. 유대인들은 실제로 시신을 매장하지 않고 방부 처리했다. 요셉과 니고데모는 많은 양의 몰약과 침향을 가져왔고, 이제 그들은 이러한 용액으로 적신 천으로 시신을 감쌌다. 방부 처리가 완료된 후, 그들은 얼굴에 수건을 묶고, 시신을 린넨 천으로 감싸고, 무덤의 선반에 경건하게 안치했다.
188:1.5 시신을 무덤에 안치한 후, 백부장은 병사들에게 무덤 입구 앞에 돌을 굴려 막도록 신호를 보냈다. 그런 다음 병사들은 강도들의 시신을 가지고 게헨나로 떠났고, 다른 사람들은 슬퍼하며 예루살렘으로 돌아가 모세의 법에 따라 유월절 잔치를 지켰다.
188:1.6 예수의 매장은 준비일이었고, 안식일이 가까워지고 있었기 때문에 상당히 급하게 진행되었다. 남자들은 서둘러 도시로 돌아갔지만, 여자들은 매우 어두워질 때까지 무덤 근처에 머물렀다.
188:1.7 이 모든 일이 진행되는 동안, 여인들은 가까이 숨어서 모든 것을 보고 주님이 어디에 안치되었는지 지켜보았다. 그들은 여인들이 이런 시기에 남자들과 어울리는 것이 허락되지 않았기 때문에 숨어 있었다. 이 여인들은 예수가 제대로 매장 준비를 하지 않았다고 생각했고, 그들은 요셉의 집으로 돌아가 안식일 동안 쉬고 향료와 연고를 준비한 다음, 주님의 시신을 제대로 준비하기 위해 일요일 아침에 다시 오기로 합의했다. 이 금요일 저녁에 무덤에 머물렀던 여인들은 막달라 마리아, 글로바의 아내 마리아, 예수의 어머니의 또 다른 자매 마르타, 그리고 세포리스 출신의 레베카였다.
188:1.8 다윗 세베대와 아리마대 요셉을 제외하고, 예수의 제자들 중에 예수가 셋째 날에 무덤에서 일어날 것이라고 진정으로 믿거나 이해한 사람은 거의 없었다.

2. 무덤의 경비
188:2.1 예수의 추종자들은 예수가 셋째 날에 무덤에서 일어나겠다는 약속을 잊었지만, 그의 적들은 잊지 않았다. 대제사장, 바리새인, 사두개인들은 예수가 죽은 자들로부터 일어날 것이라는 그의 말을 보고받은 것을 기억했다.
188:2.2 이날 밤, 유월절 만찬 이후 자정쯤, 유대 지도자들이 가야바의 집에 모여, 주가 셋째 날에 부활하겠다고 주장했던 것에 대한 두려움을 논의했다. 이 회의는 산헤드린 대표단이 다음 날 아침 일찍 빌라도에게 가서 예수의 무덤을 지키기 위해 로마 경비병을 배치해달라는 산헤드린의 공식 요청을 전달하기로 하며 끝났다. 이 위원회의 대변인이 빌라도에게 말했다. "총독님, 살아있을 때 나사렛 예수라는 이 기만자가 ‘사흘 후에 다시 일어날 것이다’라고 말한 것을 기억하고 있습니다. 그러므로 우리는 예수의 추종자들이 무덤을 훼손하지 못하게, 적어도 사흘이 지날 때까지 무덤을 안전하게 지키도록 명령을 내려달라고 요청하러 왔습니다. 제자들이 밤에 와서 그의 시신을 훔쳐가고, 그가 부활했다고 사람들에게 선언할까 두렵습니다. 만약 그런 일이 일어난다면, 그가 살아있게 허락한 것보다 훨씬 큰 실수가 될 것입니다.”
188:2.3 빌라도는 산헤드린의 요청을 듣고 말했다. "내가 열 명의 병사를 주겠다. 가서 무덤을 안전하게 하라." 그들은 성전으로 돌아가 자신들의 경비병 열 명을 확보한 후, 유대인 경비병 열 명과 로마 병사 열 명을 데리고 요셉의 무덤으로 갔다. 그들은 무덤 앞에 또 다른 돌을 굴려 놓고, 이 돌들 주위에 빌라도의 인장을 찍어 그들이 알지 못하고는 움직일 수 없게 했다. 그리고 이 스무 명의 경비병은 부활의 순간까지 무덤을 지켰고, 유대인들이 그들에게 음식과 음료를 제공했다.
188:2.4 이스라엘 지도자들과 유대 제사장들은 무덤의 보안에 대해 두 번 이상 경비대를 방문했다.

3. 안식일 동안
188:3.1 이 안식일 동안 제자들과 사도들은 숨었고, 예루살렘 전체는 예수가 십자가에서 죽었다는 이야기를 나누었다. 이 시기에 예루살렘에는 약 150만 명의 유대인이 로마 제국과 메소포타미아의 여러 지역에서 모여 있었다. 유월절 주간이 시작된 것이었고, 이 모든 순례자들은 예수의 부활 소식을 듣고 그것을 그들의 고향으로 가져갈 것이었다.
188:3.2 늦은 토요일 밤, 요한 마크는 열한 사도를 비밀리에 그의 아버지의 집으로 불렀고, 자정 직전, 그들은 이틀 전 주와 함께 마지막 만찬을 나누었던 바로 그 다락방에 모두 모였다.
188:3.3 예수의 어머니 마리아는 루스와 유다와 함께 토요일 저녁, 일몰 직전에 가족과 합류하기 위해 베다니로 돌아갔다. 다윗 제베대는 니고데모의 집에 머물렀으며, 그곳에서 일요일 아침 일찍 전령들이 모이도록 준비했다. 예수의 시신에 향료를 준비한 갈릴리의 여인들은 아리마태아 요셉의 집에 머물렀다.
188:3.4 우리는 나사렛 예수가 요셉의 새 무덤에서 쉬고 있던 이 기간 동안 그에게 무슨 일이 일어났는지 완전히 설명할 수 없다. 그는 분명히 같은 상황에서 다른 모든 인간이 겪는 자연스러운 죽음을 십자가에서 맞이했다. 우리는 그가 "아버지여, 내 혼을 아버지 손에 맡깁니다"라고 말하는 것을 들었다. 우리는 그의 생각조절자가 이미 인격화되어 예수의 육체적 존재와는 별개의 상태로 유지되었다는 점에서, 이 말의 의미를 완전히 이해하지 못한다. 주님의 인격화된 조절자는 십자가에서의 육체적 죽음에 의해 어떠한 방식으로도 영향을 받지 않았다. 예수가 그 당시 아버지의 손에 맡긴 것은 조절자의 초기 작업에서 인간의 마음을 영적으로 변화시키기 위해 그가 맡은 역할의 영적 상대였음에 틀림없다. 예수의 경험에서 영적 실체가 존재했음에 틀림없으며, 이는 성장하는 믿음을 가진 필사자들의 영적 본성, 즉 혼과 유사한 것이었을 것이다. 그러나 이것은 단지 우리의 의견일 뿐, 우리는 예수가 그의 아버지에게 무엇을 맡겼는지 확실히 알지 못한다.
188:3.5 우리는 주님의 육체가 약 일요일 오전 3시까지 요셉의 무덤에 쉬고 있었다는 것을 알지만, 그 기간 동안 예수의 인격 상태에 대해서는 확실히 알지 못한다. 우리는 때때로 이러한 일들을 다음과 같이 설명하려고 시도했다.
188:3.6 1. 미가엘의 창조적 의식은 그의 육체적 존재와 연결된 필사자 정신과는 완전히 분리되고 자유롭게 되었음이 틀림없다.
188:3.7 2. 예수의 전(前) 생각조절자가 이 기간 동안 지구에 있었고, 모인 천상의 무리들을 지휘하고 있었던 것을 우리는 알고 있다.
188:3.8 3. 나사렛 인간의 영적 정체성은 그가 육체 속에서 삶을 살아가면서 처음에는 그의 생각조절자의 직접적인 노력으로, 그리고 나중에는 아버지의 뜻을 선택하면서 육체적 필요와 이상적인 필사자의 영적 요구 사항 사이에서 그의 완벽한 조정을 통해 형성되었으며, 그것은 파라다이스 아버지의 보호에 맡겨졌음이 틀림없다. 이 영적 실체가 부활한 인격의 일부로 돌아왔는지는 모르지만, 우리는 그랬을 것이라고 믿는다. 그러나 이 우주에는 예수의 혼적 정체성이 지금 아버지의 품에 있으며, 이후에 그가 네바돈 결단의 최후 군단을 이끌고 창조되지 않은 외우주들의 운명을 위한 역할을 할 것이라는 견해도 존재한다.
188:3.9 4. 우리는 예수의 인간적 의식이 이 36시간 동안 잠들었을 것이라고 생각한다. 이 기간 동안 인간 예수는 우주에서 일어난 일에 대해 아무것도 알지 못했을 가능성이 있다. 필사자의 의식에서는 시간의 경과가 없는 것처럼 보였으며, 죽음의 잠이 끝나자마자 생명의 부활이 바로 이어진 것처럼 느꼈을 것이다.
188:3.10 이것이 무덤에서의 예수의 상태에 대해 우리가 기록할 수 있는 거의 전부이다. 그러나 해석하기에는 어려운 여러 상관된 사실들이 있다.
188:3.11 사타니아의 첫 번째 저택 세계의 부활 회관의 광대한 법정에는 지금 “미가엘 기념비”라는 이름의 멋진 물질-모론시아 건축물이 있는데, 현재 가브리엘의 인장이 찍혀 있다. 이 기념비는 미가엘이 이 세상을 떠난 직후에 세워졌으며, 그곳에는 “나사렛 예수의 지상 통과를 기념하며”라는 문구가 새겨져 있다.
188:3.12 기록에 따르면 이 기간 동안 구원자 회의는 유란시아에서 가브리엘의 주재로 회의를 열었으며, 유버사에서 고대의 나날들이 이 기간 동안 네바돈의 상태에 대해 미가엘과 소통한 기록도 존재한다.
188:3.13 우리는 이 기간 동안 미가엘과 샐빙턴에 있는 이마누엘 사이에 최소한 하나의 메시지가 오간 것을 알고 있다.
188:3.14 이 기간 동안 누군가가 예루살렘에서 열린 체계 회의에 참석했으며, 이 회의는 예수의 시신이 무덤에 있는 동안 열린 것으로 믿어진다.
188:3.15 에덴시아의 기록에 따르면 놀라시아덱의 별자리 아버지가 유란시아에 있었고, 이 기간 동안 미가엘로부터 지시를 받았다고 한다.
188:3.16 이 외에도 예수의 인격 전체가 이러한 육체적 죽음 동안 잠들거나 의식을 잃지 않았음을 시사하는 많은 증거가 있다.

4. 십자가 죽음의 의미
188:4.1 예수는 필사 인간의 인종적 죄를 속죄하기 위해 죽지 않았고, 분노하고 용서할 수 없는 하나님께 접근하는 효과적인 방법을 제공하기 위해 죽지 않았다. 인자는 하나님의 진노를 달래고 죄 많은 인간이 구원을 얻도록 길을 열기 위해 자신을 제물로 바치지 않았다. 이러한 속죄와 화해의 개념이 잘못되었지만, 예수의 십자가에서의 죽음에는 간과해서는 안 되는 중요한 의미가 있다. 유란시아는 다른 이웃 행성들 사이에서 “십자가의 세계”로 알려졌다.
188:4.2 예수는 유란시아에서 완전한 필사자의 삶을 살고자 했다. 죽음은 보통 삶의 일부이며, 죽음은 필사자 드라마의 마지막 장면이다. 십자가의 죽음의 의미에 대한 미신적 오류를 피하려는 선의의 노력 속에서도, 주님의 죽음의 참된 의미와 진정한 중요성을 간과하지 말아야 한다.
188:4.3 필사자는 결코 대사기꾼들의 소유물이 아니었다. 예수는 인간을 타락한 통치자들과 반역한 왕자들의 손아귀에서 구해내기 위해 죽지 않았다. 하늘에 계신 아버지는 그의 조상의 악행 때문에 필사자의 혼을 저주하지 않았다. 또한, 주님의 십자가에서의 죽음은 인류가 하나님께 빚진 빚을 갚기 위한 희생이 아니었다.
188:4.4 예수가 이 땅에 오기 전에는 그러한 하나님을 믿을 수 있었겠지만, 이제는 주님이 이 땅에서 살고 죽은 후에는 그럴 수 없다. 모세는 창조주 하나님의 존엄성과 정의를 가르쳤지만, 예수는 하늘에 계신 아버지의 사랑과 자비를 보여주었다.
188:4.5 동물적 본성, 즉 악행에 대한 경향은 유전될 수 있지만, 죄는 부모로부터 자식에게 전가되지 않는다. 죄는 개인 의지적 존재가 아버지의 뜻과 아들들의 법에 대한 의식적이고 고의적인 반역 행위이다.
188:4.6 예수는 이 한 세계의 종족들을 위해서만이 아니라 온 우주를 위해 살고 죽었다. 예수가 유란시아에서 살고 죽기 전에도 그 영역의 필사자들은 이미 구원을 받았지만, 그의 하사는 구원의 길을 크게 밝히는 데 기여했다. 그의 죽음은 육체로부터 죽음 이후 필사자의 생존의 확실성을 영원히 분명하게 했다.
188:4.7 예수를 희생자, 대속자, 구속자로 부르는 것은 적절하지 않을지 모르지만, 그를 구원자라고 부르는 것은 전적으로 옳다. 그는 영원히 구원의 길, 즉 생존의 길을 더 분명하고 확실하게 했다.
188:4.8 하나님을 참되고 사랑이 많은 아버지로 이해하게 되면, 예수가 가르친 유일한 개념인 이 개념을 이해하게 되면, 곧바로 하나님을 모욕한 군주, 엄격하고 전능한 통치자로서의 모든 원시적인 개념을 완전히 버려야 한다. 이러한 원시적 개념은 신하들이 잘못을 저지르는 것을 즐기고, 누군가가 그들을 대신해 고통을 받거나 죽지 않는 한 그들이 충분히 벌을 받도록 하는 것을 기뻐하는 왕의 개념과 일치하지 않는다. 대속과 속죄라는 개념은 예수가 가르치고 본보기를 보인 하나님의 개념과 양립할 수 없다. 하나님의 무한한 사랑은 신성한 본성에서 다른 어떤 것보다도 우선하지 않는다.
188:4.9 이러한 속죄와 희생 구원의 개념은 이기심에 뿌리를 두고 있다. 예수는 이타적으로 자신의 동료들을 사랑하고 섬기는 것을 영적 신자들의 형제애에서 가장 높은 개념으로 가르쳤다. 구원은 하나님 아버지의 아들임을 믿는 자들에게 당연한 것으로 받아들여져야 한다. 신자의 주요 관심사는 개인적인 구원을 향한 이기적인 욕망이 아니라, 예수께서 인간을 사랑하고 섬기신 것처럼, 자신의 동료들을 사랑하고 섬기려는 이타적인 열망이어야 한다.
188:4.10 진정한 신자들은 죄에 대한 미래의 형벌에 대해 크게 걱정하지 않는다. 진정한 신자의 유일한 관심사는 현재 하나님과의 분리이다. 물론 현명한 아버지는 자녀를 징계할 수 있지만, 그들은 사랑과 교정의 목적으로 그렇게 한다. 그들은 분노로 벌하지 않으며, 보복으로 징계하지 않는다.
188:4.11 하나님이 우주의 엄격하고 합법적인 군주라 할지라도, 그는 분명히 죄인 대신 무고한 희생자를 대속하는 유치한 계획에 만족하지 않을 것이다.
188:4.12 예수의 죽음이 인간의 경험을 풍요롭게 하고 구원의 길을 확장하는 것과 관련하여 중요한 것은 그의 죽음의 사실이 아니라, 그가 죽음을 맞이하는 탁월한 방식과 무궁한 정신이다.
188:4.13 이 속죄의 대속 개념은 구원을 비현실적인 차원에 놓는다. 이러한 개념은 순전히 철학적이다. 인간 구원은 실제이며, 그것은 피조물이 믿음으로 붙잡고 개인의 인간 경험에 통합될 수 있는 두 가지 현실에 기초한다. 그것은 하나님의 아버지 되심의 사실과 그것에 상응하는 진리, 즉 인간의 형제애이다. 결국 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 용서하듯이 우리 죄를 용서해 주시옵소서”라는 말이 사실임을 알게 될 것이다.

5. 십자가로부터 얻는 교훈
188:5.1 예수의 십자가는 참된 목자가 자신의 양 떼 중 가치 없는 자들까지도 위해 얼마나 헌신하는지를 보여준다. 이는 하나님과 인간 사이의 모든 관계를 가족적 관계로 영원히 확립한다. 하나님은 아버지이고 인간은 그의 아들이다. 창조주와 피조물의 관계에서 중심 진리는 아버지가 아들을 사랑하는 사랑이지, 악한 신하의 고통과 벌에서 만족을 찾으려는 왕의 정의가 아니다.
188:5.2 예수의 십자가는 죄인들에게 비난이나 묵과가 아닌 영원한 사랑의 구원을 보여준다. 예수의 삶과 죽음은 사람들을 선하고 의로운 생존으로 이끄는 점에서 그가 진정한 구원자임을 증명한다. 예수는 인간의 마음 속에서 사랑의 반응을 일으킬 만큼 사람들을 사랑했다. 사랑은 전염성이 있으며, 영원히 창조적이다. 예수의 십자가 위에서의 죽음은 죄를 용서하고 모든 악행을 삼킬 만큼 강력하고 신성한 사랑을 보여준다. 예수는 세상에 단순한 정의가 아닌 더 높은 본질적 의로움을 나타냈다. 신성한 사랑은 단순히 그릇됨을 용서하는 것이 아니라 그것들을 흡수하고 실제적으로 파괴한다. 사랑의 용서는 자비의 용서를 초월한다. 자비는 악행의 죄를 넘겨두지만, 사랑은 죄와 그로부터 나오는 모든 약점을 영원히 파괴한다. 예수는 새로운 삶의 방식을 유란시아에 전했다. 그는 악에게 대항하지 말고 선으로 악을 파괴하라고 가르쳤다. 예수의 관용은 단순한 묵과가 아니라 정죄로부터의 구원이다. 구원은 잘못을 가볍게 여기지 않는다. 그것은 그것들을 올바르게 만든다. 참된 사랑은 미움과 타협하지 않으며, 그것을 파괴한다. 예수의 사랑은 단순한 용서로 만족하지 않는다. 주의 사랑은 갱생과 영원한 생존을 내포한다. 만일 이 영원한 갱생을 의미한다면, 구원을 대속이라고 말해도 타당하다.
188:5.3 예수는 사람들에 대한 개인적인 사랑의 힘으로 죄와 악의 굴레를 끊을 수 있었다. 그는 사람들에게 더 나은 삶의 방식을 선택할 자유를 주었다. 예수는 과거로부터의 해방을 보여주었고, 이는 곧 미래의 승리를 약속했다. 용서는 구원을 제공했다. 신성한 사랑의 아름다움이 인간의 마음에 완전히 받아들여지면, 죄의 매력과 악의 힘을 영원히 파괴한다.
188:5.4 예수의 고통은 단순히 십자가형에 국한되지 않았다. 사실 나사렛 예수는 실제적이고 강렬한 인간의 존재라는 십자가를 25년 넘게 지고 있었다. 십자가의 진정한 가치는 그것이 그의 사랑의 최고이자 최종 표현이었고, 그의 자비의 완전한 계시였다는 사실에 있다.
188:5.5 수백만 개의 거주 세계에서 도덕적 투쟁을 포기하고 믿음의 선한 싸움을 포기할 유혹을 받은 수십조의 진화하는 피조물들이 예수를 십자가에서 한 번 더 바라보고, 인간을 향한 이타적인 봉사에 자신의 성육신된 생명을 바친 하나님을 바라보며 영감을 받아 앞으로 나아갔다.
188:5.6 십자가에서의 죽음의 승리는 예수를 공격한 자들에 대한 예수의 태도에 담겨 있다. 그는 “아버지여, 저들을 용서하소서. 저들은 자신들이 무엇을 하는지 모르나이다.”라고 기도함으로써 십자가를 사랑이 미움에 대한 승리이자 진리가 악에 대한 승리의 영원한 상징으로 만들었다. 그 사랑의 헌신은 광대한 우주에 전염되었다. 제자들은 주님에게서 그 사랑을 받았다. 그의 복음을 위해 목숨을 바친 첫 번째 교사는 돌에 맞아 죽으면서도 “이 죄를 그들에게 돌리지 마소서.”라고 말했다.
188:5.7 십자가는 인간의 가장 고귀한 본성을 자극하는 상징이다. 왜냐하면 그것은 동료 인간을 위해 자신의 목숨을 기꺼이 바친 자를 드러내기 때문이다. 친구를 위해 목숨을 바칠 만큼 큰 사랑은 없다. 예수는 그러한 사랑을 지녔고, 그는 자신의 적들을 위해 목숨을 바칠 만큼 큰 사랑을 가졌다. 이 사랑은 지구에서 이제까지 알려진 어떤 사랑보다 더 큰 것이었다.
188:5.8 유란시아에서뿐만 아니라 다른 세계에서도 골고다의 십자가에서 인간 예수의 죽음이라는 숭고한 광경은 필멸자들의 감정을 불러일으켰고, 천사들의 최고의 헌신을 자극했다.
188:5.9 십자가는 신성한 봉사와 동료의 복지와 구원을 위한 생명의 헌신을 상징하는 가장 높은 상징이다. 십자가는 죄인들의 자리에 무고한 하나님의 아들이 대신 희생당하고 모욕당한 하나님의 진노를 달래기 위한 상징이 아니다. 그러나 그것은 지구에서뿐만 아니라 광대한 우주에서 선한 자들이 자신을 악한 자들에게 바쳐 그 사랑의 헌신으로 구원하는 상징으로 영원히 서 있다. 십자가는 가장 높은 형태의 이타적인 봉사의 상징이며, 정의로운 삶의 완전한 헌신의 최고 헌신이다. 이는 심지어 십자가에서의 죽음에서도 그렇다. 예수의 삶의 헌신을 상징하는 이 위대한 상징을 바라보는 것만으로도 우리 모두가 그와 같이 살고 싶어하는 영감을 얻게 한다.
188:5.10 사려 깊은 남성과 여성들이 예수가 십자가에서 자신의 생명을 바치는 모습을 바라볼 때, 그들은 다시는 가장 극심한 생활의 어려움에도 불평하지 않을 것이며, 하물며 사소한 괴롭힘이나 많은 순전히 허구적인 불만에 대해서는 더욱 불평하지 않을 것이다. 그의 삶은 너무도 영광스럽고 그의 죽음은 너무도 승리하여 우리는 모두 그것을 기꺼이 나누고 싶어 한다. 예수의 헌신 전체는 그의 어린 시절부터 십자가에서의 죽음에 이르기까지 진정한 매력을 지닌다.
188:5.11 십자가를 하나님의 계시로 바라볼 때, 원시인의 눈이나 후대 야만인의 관점으로 바라보지 않도록 주의해야 한다. 원시인과 야만인은 하나님을 엄격한 정의와 법 집행의 무자비한 주권자로 여겼다. 오히려 십자가에서 예수가 그의 광대한 우주의 필멸자 종족들에게 생애를 바치기 위해 자신의 삶의 사명에 대한 사랑과 헌신의 최종적 표현을 보았다는 것을 확인하라. 사람의 아들의 죽음에서 하나님 아버지의 필멸자 아들들에 대한 신성한 사랑의 펼쳐짐의 절정을 보아라. 십자가는 기꺼이 사랑하는 마음의 헌신과 그러한 선물과 헌신을 기꺼이 받아들이는 자들에게 자발적인 구원의 제공을 보여준다. 아버지가 요구한 것은 십자가에 아무것도 없었다. 예수는 기꺼이 그것을 주었으며 피하려 하지 않았다.
188:5.12 인간이 예수를 이해하지 못하고 지상에서의 그의 헌신의 의미를 이해하지 못하더라도, 그는 적어도 그의 필멸의 고난에 대한 교제를 이해할 수 있다. 창조주가 인간의 일시적인 고통의 본질이나 범위를 모른다고 두려워할 필요는 없다.
188:5.13 우리는 십자가에서의 죽음이 인간을 하나님과 화해시키기 위한 것이 아니었음을 알고 있다. 이는 하나님의 영원한 사랑과 그의 아들의 끝없는 자비를 인간이 깨닫도록 자극하고, 이 우주적 진리를 온 우주에 전파하기 위함이었다.












제 189 편 부활

189:0.1 예수가 금요일 오후에 묻힌 후, 그 시각 유란시아에 와 있던 네바돈의 대천사장 우두머리는 잠자는 의지적 존재들의 부활을 관장하는 자신의 회의를 소집하여 예수의 부활을 위한 가능한 방안들을 논의하기 시작했다. 이 모인 자들은 미가엘의 피조물들로서, 자기들의 책임 범위 안에서 이런 문제를 상담하고 있었다. 이 회의를 소집한 이는 가브리엘이 아니었다. 자정 무렵 그들은 피조물이 창조주의 부활을 촉진할 수 있는 어떤 일도 할 수 없다는 결론에 도달했고, 가브리엘의 조언을 따르기로 했다. 가브리엘은 “미가엘은 자신의 생명을 자발적으로 내려놓았으므로, 자신의 결정에 따라 다시 일으킬 능력을 지니고 있다”고 말했다. 이 대천사 회의와 생명운반자들, 그리고 피조물 재활과 모론시아 창조 활동에 관여하는 여러 동료들이 회의를 마치자, 예수의 인격화된 조절자가 유란시아에 모여 있던 천상의 무리들을 지휘하며 기다리는 존재들에게 이렇게 말했다. “너희 중 누구도 너희 창조주 아버지가 다시 생명을 얻도록 도울 수 없다. 그는 이 세상의 필멸자로서 죽음을 경험했으나, 우주의 주권자로서 여전히 살아 있다. 지금 너희가 목격하는 것은 나사렛 예수가 육신의 생명에서 모론시아의 생명으로 옮겨가는 필멸적 전환이다. 예수의 영적 전환은 내가 그의 인격에서 분리되어 너희의 임시 지도자가 되었을 때 이미 완결되었다. 너희 창조주 아버지는 그의 필멸의 자녀들이 겪는 모든 것을 직접 경험하기로 선택하셨다. 그는 물질 세계의 탄생에서 자연적인 죽음, 그리고 모론시아 부활을 거쳐 참된 영적 존재의 단계에 이르기까지 모든 과정을 통과하기로 계획하셨다. 너희는 이 과정의 한 단계를 보게 될 것이다. 그러나 너희는 이 과정에 어떤 방식으로도 참여할 수 없다. 너희가 보통 피조물들을 위해 할 수 있는 일들을 창조주를 위해서는 행할 수 없다. 창조주 아들은 자신의 피조물들과 같은 모습으로 자신을 증여할 힘을 지니며, 자신의 눈에 보이는 생명을 내려놓고 다시 일으킬 힘을 가지고 있다. 그는 이 권능을 파라다이스 아버지의 직접적인 명령으로 부여받았다. 그리고 내가 말하는 것은 모두 진리이다.”
189:0.2 인격화된 조절자의 이러한 선언을 들었을 때, 가브리엘에서 가장 겸손한 케루빔에 이르기까지 모든 존재들은 초조한 기대 속에 자세를 고쳐 잡았다. 그들은 무덤 안에 놓여 있는 예수의 필멸의 몸을 바라보았고, 자신들이 사랑하는 주권자의 우주적 활동의 징후를 감지했으나 그 의미를 이해할 수는 없었다. 그래서 그들은 이어질 전개를 조용히 기다리며 지켜보았다.
189:0.3 무덤 가까이 모여 있던 이 천상의 무리들은 점점 강렬해지는 영적 활동의 증거를 감지했다. 그러나 그들이 체험하는 이 신비한 현상은 설명할 수도 없고 이해할 수도 없는 것이었다. 그들 대다수는 미가엘이 지금 자신 안에서, 그리고 우주 전역에서 일으키고 있는 어떤 움직임을 느꼈으나, 그것이 정확히 무엇인지 이해하지 못했다. 예수의 필멸의 몸은 여전히 무덤에 놓여 있었지만, 우주적 존재들의 마음과 영적 인식 속에서는 그가 더 이상 무덤 속에 있지 않다는 사실이 분명했다.
1. 모론시아로의 전이
189:1.1 일요일 새벽 2시 45분, 일곱 명의 정체불명의 파라다이스 인격들로 구성된 파라다이스 육신화 위원회가 현장에 도착하자마자 무덤 주위에 즉시 배치되었다. 새벽 2시 50분에 요셉의 새 무덤에서는 물질적 활동과 모론시아 활동이 결합된 강렬한 진동이 발산되기 시작했고, AD 30년 4월 9일 일요일 새벽 3시 2분에 부활한 나사렛 예수의 모론시아 형태와 인격이 무덤에서 나왔다.
189:1.2 부활한 예수가 무덤에서 나온 후에도 그가 거의 36년 동안 지상에서 살고 일해 온 육신은 그대로 무덤 안의 안치 틈에서 평온히 누워 있었고, 요셉과 그의 동료들이 금요일 오후에 놓아두었던 그대로 장례용 린넨 천에 싸여 있었다. 무덤 입구의 돌도 움직이지 않았고, 빌라도의 봉인도 깨지지 않았다. 병사들은 여전히 경계 근무 중이었다. 성전 경비병들은 계속해서 서 있었고, 로마 경비병들은 자정에 교대했다. 이들 중 아무도 자신들의 감시 대상이 새롭고 더 높은 형태의 존재로 부활했음을 전혀 의심하지 않았다. 그리고 그들이 지키고 있던 시신은 이제 더 이상 부활한 모론시아 인격인 예수와 아무 관련도 없는 버려진 육체적 외피에 불과했다.
189:1.3 인류는 모든 개인적 존재에서 물질이 모론시아의 골격이며, 둘 다 영속하는 영적 실체의 반사된 그림자임을 인식하는 데 느리다. 시간을 영원의 움직이는 영상으로, 공간을 파라다이스 실체의 덧없는 그림자로 보게 되기까지 얼마나 더 오래 걸릴 것인가?
189:1.4 우리가 판단할 수 있는 한, 이 우주의 어떤 창조체도 다른 우주에서 온 어떤 인격도 나사렛 예수의 모론시아 부활에 관여하지 않았다. 금요일에 그는 이 세상의 필사자로서 생명을 내려놓았고, 일요일 아침에 사타니아 체계의 모론시아 존재로서 다시 그 생명을 취했다. 예수의 부활에 대해 우리가 이해하지 못하는 부분이 많지만, 우리가 언급한 것과 같은 시간에 이 부활이 일어났음을 알고 있다. 또한 이 필멸의 전환, 즉 모론시아 부활과 관련된 모든 현상이 예수의 필멸의 육체가 장례 천에 싸여 놓여 있던 바로 그 요셉의 새 무덤에서 일어났음을 기록할 수 있다.
189:1.5 우리는 이 지역 우주의 어떤 피조물도 이 모론시아 깨어남에 참여하지 않았음을 알고 있다. 우리는 파라다이스의 일곱 인격들이 무덤을 둘러싸고 있는 것을 인식했으나, 그들이 주님의 깨어남과 관련하여 아무 행동도 하지 않는 것을 보았다. 예수께서 무덤 위로 가브리엘 곁에 나타나자마자, 파라다이스에서 온 이 일곱 인격들은 유버사로 즉각 떠날 의사를 신호했다.
189:1.6 예수의 부활에 대한 개념을 다음과 같은 진술로 명확히 하자.
189:1.7 1. 그의 물질적 또는 육체적 몸은 부활한 인격의 일부가 아니었다. 예수께서 무덤에서 나올 때 그의 육체는 무덤 속에 그대로 남아 있었다. 그는 무덤 입구의 돌을 움직이지 않고, 빌라도의 봉인을 깨뜨리지 않고 무덤에서 나왔다.
189:1.8 2. 그는 영으로서도, 네바돈의 미가엘로서도 무덤에서 나오지 않았다. 그는 유란시아에서 필멸의 육체와 닮은 모습으로 화신하기 이전의 창조주 주권자의 모습으로 나타나지 않았다.
189:1.9 3. 그는 사타니아 체계의 첫 번째 저택 세계의 부활 전당들에서 부활한 모론시아 상승 존재들이 부활하는 모습 그대로의 모론시아 인격의 모습으로 이 요셉의 무덤에서 나왔다. 맨소니아 1번 세계의 광대한 부활 전당 중앙에 있는 미가엘 기념물은 주님의 유란시아 부활이 어떤 방식으로든 이 첫 번째 저택 세계에서 촉진되었음을 추정하게 한다.
189:1.10 예수께서 무덤에서 일어나신 첫 번째 행동은 가브리엘에게 인사를 하고, 임마누엘의 지시에 따라 우주 업무를 계속 관리하라고 지시하는 것이었다. 그런 다음 그는 멜기세덱 수장에게 임마누엘에게 그의 형제의 인사를 전하라고 명했다. 그리고 에덴시아의 최고자에게 고대의 날들로부터 그의 필사적 전환에 대한 인증을 요청했다. 이어서 그는 자신을 창조주로써 맞이하고 환영하기 위해 모인 일곱 저택 세계의 모론시아 집단을 향해 돌이켜 부활 후 첫 말씀을 하셨다. “육신의 생애를 마치고, 나는 이곳에 잠시 머물러 상승하는 내 피조물들의 생애를 더 완전하게 알고, 아버지의 뜻을 더 잘 계시하기 위해 이 전환 형태로 머물 것이다.”
189:1.11 예수께서 말씀을 마치신 후, 그는 인격화된 조절자에게 신호를 보냈고, 부활을 목격하기 위해 유란시아에 모여 있던 모든 우주 지능체들은 즉시 각자의 임무로 파견되었다.
189:1.12 예수는 이제 모론시아 수준에서의 접촉을 시작했고, 피조물로서 그가 유란시아에서 잠시 살기로 선택한 이 삶의 요구 사항들에 도입되었다. 이 모론시아 세계에 대한 입문은 지구 시간으로 한 시간 이상 소요되었으며, 예수께서 예루살렘에서 나온 옛 동료들과 교통하기를 갈망하셨기 때문에 두 번이나 그 과정이 방해되었다. 그 동료들은 빈 무덤을 보고 그것을 그의 부활의 증거라고 여겼다.
189:1.13 이제 예수의 필사적 전환, 곧 사람의 아들의 모론시아 부활이 완성되었다. 물질적과 영적의 중간 상태로서 주님의 인격적 경험이 시작되었다. 그는 이 모든 것을 자신의 내재된 힘으로 이루었다. 어떤 인격도 그에게 도움을 주지 않았다. 그는 이제 모론시아의 예수로서 존재하며, 그가 이 모론시아 생애를 시작할 때 그의 육신의 물질적 몸은 무덤 속에 그대로 남아 있다. 병사들은 여전히 경계를 서고 있었고, 바위에 둘러친 총독의 봉인은 아직도 깨지지 않은 채 남아 있었다.

2. 예수의 물질 몸
189:2.1 새벽 3시 10분, 부활한 예수가 사타니아의 일곱 맨션 세계에서 온 모론시아 인격들과 교류하고 있을 때, 대천사장, 즉 부활의 천사장이 가브리엘에게 다가와 예수의 필사적 몸을 요청했다. 대천사장이 말했다. “우리는 우리의 주권자 미가엘의 증여 경험에서 일어난 모론시아 부활에 참여할 수 없지만, 그의 필사적 유해를 우리에게 맡겨 즉각적인 해체를 하고자 한다. 우리는 물질 해체의 기술을 사용하려는 것이 아니라, 시간을 가속시키는 과정을 적용하려 한다. 우리가 우리의 주권자 미가엘이 유란시아에서 살고 죽는 것을 본 것으로 충분하다. 하늘의 군대는 한 우주의 창조자요 보존자이신 분의 인간 형태가 서서히 부패하는 광경을 기억 속에 간직하는 고통을 피하고자 한다. 하늘의 모든 지성체들을 대신하여 나는 나사렛 예수의 필사적 육신을 우리에게 맡기고 그것을 즉시 해체할 수 있는 권한을 부여해 주시기를 요청한다.”
189:2.2 가브리엘이 에덴시아의 상위 지고자와 상의한 후, 천상의 군대를 대표한 대천사 대변인은 예수의 물질적 유해를 그가 판단하는 바에 따라 처리할 수 있는 허가를 받았다.
189:2.3 대천사장은 요청이 승인되자 그의 많은 동료들, 여러 계층의 천상 인격들, 그리고 유란시아 중도자들을 불러 함께 예수의 물질적 몸을 처리하기 시작했다. 이 사망한 몸은 순수한 물질적 창조체였다. 그것은 물질적이며 실제적인 몸이었고, 예수의 모론시아 부활체가 봉인된 무덤을 빠져나간 것처럼 제거될 수는 없었다. 특정 모론시아 보조 인격들의 도움으로 모론시아 형태는 어느 때는 영적 상태처럼 되어 일반 물질에 무관심하게 될 수 있으며, 또 다른 때에는 필사적 존재에게 인식되고 접촉될 수 있게 될 수 있었다.
189:2.4 예수의 몸을 무덤에서 꺼내어 존엄하고 경건하게 처리하기 위해 준비할 때, 유란시아의 2차 중도자들이 무덤 입구의 돌을 굴리는 임무를 맡았다. 이 두 개의 돌 중 더 큰 것은 방앗돌처럼 거대한 원형 돌이었으며, 바위에 파인 홈을 따라 움직여 무덤을 열거나 닫을 수 있었다. 새벽의 희미한 빛 속에서 유대인 경비병들과 로마 병사들은 이 거대한 돌이 보이는 어떤 힘도 없이 스스로 움직여 무덤 입구에서 굴러나가는 것을 보고 공포와 당황에 사로잡혀 달아났다. 유대인 경비병들은 집으로 도망한 뒤 성전에 있는 그들의 대장에게 이 일을 보고했다. 로마 병사들은 안토니아 요새로 도망쳐, 백부장이 근무에 도착하자마자 그들이 본 바를 보고했다.
189:2.5 유대 지도자들은 배신자 유다에게 뇌물을 주어 예수를 제거하려는 추악한 일을 시작했으며, 이제 이 당혹스러운 상황에 직면해서도 경비병들이 자리를 떠난 것에 대해 처벌하는 대신 그들에게 뇌물을 주는 방식을 다시 택했다. 그들은 이 20명의 유대인 경비병과 로마 병사들에게 각각 돈을 주고 “우리가 밤에 잠들었을 때 그의 제자들이 와서 그의 몸을 가져갔다.”라고 말하도록 지시했다. 그리고 유대 지도자들은 이 사실이 총독에게 알려져 그들이 뇌물을 받은 사실이 드러나더라도 그들을 변호해 주겠다고 엄숙히 약속했다.
189:2.6 예수의 부활에 대한 기독교의 믿음은 “빈 무덤”이라는 사실에 기반하고 있다. 무덤이 비어 있었다는 것은 사실이었지만, 이것이 부활의 진리는 아니었다. 초기 신자들이 처음 도착했을 때 무덤이 비어 있었던 사실과 주님의 부활이 확실한 사실이라는 점이 결합되어, 예수의 물질적이고 필사적인 몸이 무덤에서 부활했다는 참되지 않은 믿음이 생겨났다. 영적 실체와 영원한 가치에 관한 진리는 여러 겉보기 사실들의 조합만으로 언제나 세워지는 것이 아니다. 개별적인 사실들이 물질적으로 참일지라도, 그러한 사실들의 결합이 반드시 영적으로 참된 결론에 이르게 하지는 않는다.
189:2.7 요셉의 무덤이 비어 있었던 이유는 예수의 몸이 부활했기 때문이 아니라, 천상의 군대가 그의 몸을 특별하고 고유한 방식으로 해체하도록 허락받았기 때문이다. 곧, “흙에서 흙으로” 돌아가는 과정이 시간의 지연 없이, 보통의 필사적 부패와 물질적 타락의 과정을 거치지 않고 이루어진 것이다.
189:2.8 예수의 필사적 유해는 지상의 모든 인간의 몸이 겪는 동일한 자연적 원소 분해 과정을 경험했지만, 이 자연적 해체 과정은 시간적으로 매우 빠르게 진행되어 거의 즉각적인 수준에 이르렀다.
189:2.9 미가엘의 부활에 대한 참된 증거는 영적 성격을 띠고 있다. 이 가르침은 부활한 모론시아 주님을 만나고, 알아보고, 그와 교류한 많은 필사자들의 증언에 의해 입증된다. 예수는 유란시아를 떠나기 전에 거의 천 명에 이르는 사람들의 개인적 체험의 일부가 되었다.

3. 섭리시대적 부활
189:3.1 이 일요일 아침 4시 30분이 조금 지난 무렵, 가브리엘은 대천사들을 소집하여 유란시아에서 아담의 섭리시대가 종료되는 일반 부활을 시작할 준비를 했다. 이 위대한 사건과 관련된 거대한 무리의 세라핌과 케루빔들이 적절한 대형으로 정렬되었을 때, 모론시아 미가엘이 가브리엘 앞에 나타나 말했다. “내 아버지께서 스스로 생명을 가지신 것처럼, 아들에게도 스스로 생명을 가지도록 주셨다. 비록 내가 아직 우주 관할권을 완전히 회복하지 않았지만, 이 자발적 제한은 내가 잠든 내 아들들에게 생명을 부여하는 일을 아무런 방식으로도 방해하지 않는다. 행성 부활의 호명식을 시작하라.” 그 후 대천사의 회로가 유란시아에서 처음으로 작동했다. 가브리엘과 대천사 무리는 행성의 영적 극성 지점으로 이동했고, 가브리엘이 신호를 보내자 체계의 첫 번째 맨션 세계로 가브리엘의 목소리가 울려 퍼졌다. “미가엘의 명령으로, 유란시아 섭리시대의 죽은 자들이 일어나라!” 그러자 아담 시대 이후로 잠들어 있었고 아직 심판에 넘겨지지 않았던 유란시아 인류 생존자들이 모두, 모론시아 부여를 받을 준비를 마친 채 맨션 세계의 부활 홀에 나타났다. 그리고 순식간에 세라핌과 그들의 동료들이 맨션 세계로 떠날 준비를 했다. 보통 이들은 이러한 생존자들이 부활 홀에서 깨어나는 순간 함께 있었지만, 이번에는 예수의 모론시아 부활과 관련된 가브리엘의 필요 때문에 그들은 유란시아에 머물러 있었다.
189:3.3 비록 개인 세라핌 수호자를 가진 많은 개인들과 영적 인격성 발전의 필수 조건을 달성한 자들이 아담과 이브 이후의 시대 동안 맨션 세계로 이미 이주되었고, 유란시아 아들들의 특별한 부활들과 여러 차례의 천년기 부활이 있었음에도 불구하고, 이것은 세 번째 행성 호명식, 즉 완전한 섭리시대적 부활이었다. 첫 번째는 행성 왕자의 도착 때에 일어났고, 두 번째는 아담 시대에 있었으며, 세 번째는 바로 나사렛 예수의 모론시아 부활, 곧 필사자 전환을 나타내는 것이었다.
189:3.4 행성 부활의 신호가 대천사장에게 전달되자, 인자의 인격화된 조율자는 유란시아에 모여 있던 천상 무리들에 대한 권한을 넘겨주고, 이 지역 우주의 모든 아들들을 각자의 지휘관들의 관할로 되돌렸다. 그는 이 일을 마친 후 살빙톤으로 떠나, 미가엘의 필사자 전환이 완료되었음을 임마누엘에게 등록시키기 위해 갔다. 그리고 곧이어 유란시아에서 더 이상 임무가 필요하지 않은 모든 천상 무리가 그의 뒤를 따라 즉시 떠났다. 그러나 가브리엘은 모론시아 예수와 함께 유란시아에 남아 있었다.
189:3.5 이것이 예수의 부활 사건에 대한 기록이며, 실제로 일어난 그대로를 본 자들의 관점에서, 부분적이고 제한된 인간의 시각에서 벗어나 서술한 것이다.

4. 빈 무덤의 발견
189:4.1 이 일요일 이른 새벽에 예수가 부활하던 때를 접근하면서, 우리는 열 사도가 엘리야와 마리아 마가의 집에서 묵고 있었다는 것을 기억해야 한다. 거기서 주와 함께 마지막 만찬을 드는 동안에 기댔던 바로 그 소파에서 쉬면서, 그들은 위층 방에서 잠자고 있었다. 이 일요일 아침에 도마를 제외하고, 그들 모두가 거기에 모여 있었다. 처음에 모였던 토요일 밤 늦게, 도마는 그들과 함께 몇 분 동안 있었지만, 예수에게 무슨 일이 일어났는가 하는 생각과 함께 사도들의 모습이 그에게 너무나 보기 딱했다. 그는 동료들을 둘러보고 즉시 방을 떠났고, 벳바게에 있는 시몬의 집으로 갔는데, 거기서 외로이 어려움을 삭이려고 생각했다. 사도들은 모두, 의심과 절망이 아니라, 두려움과 슬픔과 창피를 겪었다.
189:4.2 니고데모의 집에서, 다윗 세베대와 아리마대 요셉과 함께, 예루살렘에 있는 예수의 제자들 가운데 특출한 자가 12에서 15명 정도 모였다. 아리마대 요셉의 집에는 중요한 여인 신도가 15에서 20명 정도 있었다. 오로지 이 여인들이 요셉의 집에서 지냈는데, 안식일 동안과 안식일이 끝난 날 저녁에 집안에 숨어 있었고, 그래서 무덤에서 지키고 있는 군인 경비대에 관하여 몰랐다. 둘째 돌이 무덤 앞에서 굴려 치워졌고, 이 두 개의 돌에 빌라도의 봉인이 찍혀 있었다는 것도 몰랐다.
189:4.3 이 일요일 새벽 3시 조금 전에, 날이 밝는 첫 표시가 동쪽에서 비로소 나타나자, 다섯 여인은 예수의 무덤을 향해서 떠났다. 특별한 방부 처리 로션을 충분히 준비했고, 리넨 붕대를 많이 가지고 갔다. 예수의 몸에 더 꼼꼼하게 장례를 위하여 기름을 바르고, 더 깔끔히 몸을 새 붕대로 감으려는 것이 목적이었다.
189:4.4 예수의 몸에 기름 바르는 이 임무를 띠고 간 여인들은 막달라 마리아, 알패오 쌍둥이의 어머니 마리아, 세베대 형제의 어머니 살로메, 추자의 아내 요안나, 알렉산드리아에서 온 에즈라의 딸 수잔나였다.
189:4.5 다섯 여인이 연고를 지고서, 빈 무덤 앞에 다다른 것은 3시 반쯤이었다. 다마스커스 대문 바깥으로 나가면서, 얼마큼 공포에 질려서 도시 안으로 달아나는 한 무리의 군인들과 마주쳤고, 이 때문에 그들은 몇 분 동안 멈추었다. 그러나 아무 일도 더 일어나지 않자, 그들은 다시 갈 길을 재촉하였다.
189:4.6 나가는 길에 자기들끼리 “돌을 굴려 치우는 것을 누가 도와줄까?” 하고 말했기 때문에, 그들은 무덤의 입구에 그 돌이 굴려 치워진 것을 보고 깜짝 놀랐다. 짐을 내려놓고, 두렵고 크게 놀라서 비로소 서로를 보았다. 그들이 두려움에 떨며 거기에 서 있는 동안, 막달라 마리아가 대담하게 둘 중에 작은 돌을 돌아서 열려 있는 무덤으로 감히 들어갔다. 이 요셉의 무덤은 길의 동쪽 편 언덕 위 동산에 있었고, 또한 동쪽을 향하였다. 이때가 되자, 마리아가 주의 몸이 놓여 있던 자리까지 무덤 속을 들여다보고, 시체가 사라진 것을 겨우 알아볼 만큼 날이 밝았다. 마리아는 사람들이 예수를 안치했던 돌의 우묵한 곳에, 예수의 머리가 놓여 있던 곳에 접힌 수건과 그를 감았던 붕대가 다치지 않은 채로, 하늘 무리들이 시체를 옮기기 전에 돌에 놓여 있던 그대로 있는 것을 보았을 뿐이다. 덮는 시트는 무덤의 벽감 밑부분에 놓여 있었다.
189:4.7 몇 순간 무덤의 출입구에서 머무른 뒤에, 마리아는 예수의 몸이 사라진 것과 그 자리에 시체를 싸는 이 천만 보고서, 놀라고 괴로워하는 비명을 질렀다. 여인들 모두가 몹시 불안해하였다. 도시의 대문에서 공포에 질린 군인들을 만난 뒤로 그들은 안절부절못하고 있었는데, 마리아가 이런 고통스러운 비명을 지르자, 공포에 질려서 황급히 달아났다. 그리고 다마스커스 대문까지 내리 달려갔을 때까지 그들은 멈추지 않았다. 이때가 되어서 요안나는 그들이 마리아를 버린 것에 양심이 찔렸다. 그 여자는 동무들을 다시 집결했고 그들은 무덤을 향해 돌아가기 시작했다.
189:4.8 무덤에서 나오면서 기다리는 자매들을 발견하지 못했을 때, 놀란 막달라는 더군다나 무서웠는데, 그들이 무덤에 가까이 가자, 이제 그들에게 달려가 흥분해서 소리쳤다: “그는 거기 없느니라―저희가 그를 데려갔느니라!” 그 여자는 그들을 무덤으로 도로 이끌고 갔고, 모두 들어가서 무덤이 빈 것을 보았다.
189:4.9 그리고 나서 다섯 여인 모두가 입구 가까이 있는 돌 위에 앉아서 그 상황에 대하여 이야기했다. 예수가 부활했다는 생각이 아직 그들의 머리에 떠오르지 않았다. 그들은 안식일 동안 자기들끼리 있었고, 시체가 다른 안치될 장소로 옮겨졌다고 짐작했다. 그러나 그 곤경에 대한 그러한 해명을 곰곰이 생각해 보았을 때, 시체를 쌌던 천이 가지런히 놓여 있는 것을 설명할 수 없어서 갈피를 잡지 못했다. 시체를 감았던 바로 그 붕대가 무덤 선반에 제자리에, 겉보기에는 다치지 않은 채 남아 있으니, 어떻게 시체가 옮겨질 수 있었는가?
189:4.10 이 새 날이 밝는 이른 시간에 이 여인들이 거기 앉아 있다가 한쪽을 보고 말없이 꼼짝하지 않는 낯선 사람을 지켜보았다. 한순간 그들은 다시 놀랐지만, 막달라 마리아는 그에게 달려가 그가 마치 동산 관리자인가 생각한 듯이 묻기를, “당신이 주를 어디로 옮겨 갔나이까? 저희가 그를 어디에 두었나이까? 우리가 가서 그를 보도록 우리에게 이르소서.” 하였다. 낯선 사람이 마리아에게 대꾸하지 않자, 마리아는 울기 시작했다. 그러자 예수가 그들에게 말했다, “너희가 누구를 찾느냐?” 마리아가 말했다: “우리는 요셉의 무덤에 안치된 예수를 찾사오나 그가 사라졌나이다. 당신은 저희가 그를 어디로 옮겨 갔는지 아시나이까?” 그러자 예수가 말했다: “이 예수가 갈릴리에 있을 때에도, 그가 죽을 터이나 다시 살아나리라 너희에게 이르지 않더냐?” 이 말씀은 여인들을 놀라게 했지만 주의 모습이 너무 달라져 있었고, 아직도 어둑어둑한 빛을 등지고 있었기 때문에 그들은 그를 알아보지 못했다. 그들이 그의 말씀을 곰곰이 생각하는 동안, 그는 막달라 여인을 향해 귀에 익은 목소리로 말했다: “마리아야.” 익숙한 인자함으로 정답게 부르는 그 음성을 들었을 때, 그 여자는 주의 음성인 줄 알았고, 달려가 그의 발 앞에 무릎을 꿇으며 외쳤다: “내 주여, 내 선생이여!” 영화로운 모습을 입고 그들 앞에 선 이가 주임을 다른 여인들도 모두 알아보았고, 재빨리 그 앞에 무릎을 꿇었다.
189:4.11 이 인간들의 눈은 그때 예수를 동반한 어떤 모론시아 인격들과 협력한 변압자들과 중도자들의 특별한 수고 덕분에 모론시아 모습의 예수를 볼 수 있게 되었다.
189:4.12 마리아가 그의 발을 품에 안으려고 하자, 예수는 말했다: “나를 만지지 말라, 마리아야, 나는 네가 알던 육체를 입은 나와 같지 않느니라. 아버지께로 올라가기 전에 이 모습을 입고 한동안 너희와 함께 머무르리라. 그러나 너희는 모두 가서 내 사도들―그리고 베드로―에게, 내가 살아났다고, 너희가 나와 함께 이야기를 나누었다고 이르라.”
189:4.13 놀라운 충격을 받고 정신을 차린 뒤, 이 여인들은 급히 도시로, 엘리야 마가의 집으로 돌아갔고, 거기서 일어난 일을 모두 열 사도에게 이야기했다. 그러나 사도들은 그 말을 믿지 않으려 했다. 처음에는 여인들이 환상을 보았다고 생각했지만, 예수가 하신 말씀을 막달라 마리아가 반복했을 때, 그리고 베드로가 자기 이름을 들었을 때, 그는 무덤으로 급히 가서 이 일을 직접 확인하려고 위층 방에서 달려나갔고, 요한도 뒤따라갔다.
189:4.14 여인들은 예수와 이야기했다는 말을 다른 사도들에게 여러 번 되풀이했지만, 그들은 믿으려 하지 않았고, 베드로와 요한처럼 직접 확인하려고 하지도 않았다.

5. 무덤에 간 베드로와 요한
189:5.1 두 사도가 골고다와 요셉의 무덤을 향해 달려가면서, 베드로의 마음은 두려움과 희망 사이를 오갔다. 그는 주를 만나는 것이 두려웠지만, 예수가 자신에게 특별히 남긴 말씀으로 인해 희망이 되살아났다. 그는 예수가 정말로 살아 계실지도 모른다고 반쯤 확신했다. 그는 셋째 날에 일어날 것이라는 약속을 떠올렸다. 기이하게도, 그 약속이 십자가 이후 처음으로 그의 마음에 떠올랐다. 요한은 도시를 빠져나가면서 기묘한 기쁨과 희망의 떨림이 그의 내면에서 솟아오르는 것을 느꼈다. 그는 여인들이 정말로 부활한 주를 보았을지도 모른다고 반쯤 확신했다.
189:5.2 요한은 베드로보다 젊었기 때문에 먼저 무덤에 도착했다. 요한은 무덤 입구에 멈춰 서서 안을 들여다보았고, 그것은 마리아가 묘사한 그대로였다. 얼마 지나지 않아 시몬 베드로가 달려와 안으로 들어가 보았고, 그는 그대로 접혀 놓여 있는 장례용 천이 있는 빈 무덤을 보았다. 베드로가 나오자 요한도 들어가 모든 것을 직접 보았다. 그리고 그들은 돌 위에 앉아 그들이 본 것과 들은 것의 의미를 곰곰이 생각했다. 그들이 그곳에 앉아 있는 동안 예수에 관해 들은 모든 말씀이 마음에 떠올랐지만, 무슨 일이 일어났는지 명확히 이해할 수는 없었다.
189:5.3 처음에 베드로는 무덤이 도굴되었고, 적들이 시신을 훔쳐 갔으며, 어쩌면 경비병을 매수했을지도 모른다고 말했다. 그러나 요한은 시신이 도난되었다면 무덤이 그렇게 정돈된 상태로 남아 있을 리 없다고 반박했고, 붕대가 어떻게 그 자리에 그대로 남아 있을 수 있는지도 의문을 제기했다. 그래서 그들은 다시 무덤 안으로 들어가 장례용 천을 더 자세히 살펴보았다. 두 번째로 무덤에서 나왔을 때, 막달라 마리아가 돌아와 무덤 입구에서 울고 있는 것을 발견했다. 마리아는 예수가 무덤에서 부활했다고 믿고 사도들에게 갔으나, 그들이 모두 그녀의 말을 믿지 않자 낙담하고 절망에 빠졌다. 그녀는 예수의 익숙한 음성을 들었던 무덤 근처로 다시 가고 싶어 했다.
189:5.4 베드로와 요한이 떠난 뒤 마리아가 머물러 있을 때, 주는 다시 그녀에게 나타나 말씀하셨다: “의심하지 말고, 네가 본 것과 들은 것을 믿을 용기를 가져라. 내 사도들에게 돌아가 내가 부활했으며, 그들에게 나타날 것이고, 내가 약속한 대로 곧 갈릴리로 그들보다 먼저 갈 것이라고 다시 말하라.”
189:5.5 마리아는 마가의 집으로 서둘러 돌아가 사도들에게 다시 예수와 이야기했다고 전했으나, 그들은 그녀를 믿지 않았다. 그러나 베드로와 요한이 돌아오자, 그들은 더 이상 그녀를 비웃지 않았고, 두려움과 불안에 사로잡혔다.





제 190 편 모론시아 예수 출현

190:0.1 부활한 예수는 이제 잠시 동안 유란시아에서 시간을 보내면서 이 영역의 필사자로서 상승하는 모론시아 경력을 체험할 준비를 한다. 이 모론시아 생애의 기간은 그의 필사 육신이 있었던 이 세상에서 보내지만, 모든 면에서 사타니아 필사자들이 예루살렘의 일곱 저택 세계를 통과하며 경험하는 진보적 모론시아 생애와 동일한 본질을 가진다.
190:0.2 예수 안에 내재한 이 모든 힘, 곧 그를 죽음에서 일으킨 생명의 부여는 그가 왕국의 신자들에게 나누어 주는 영원한 생명의 선물이다. 이 선물은 지금도 자연적 죽음의 속박으로부터 그들의 부활을 확실히 보장한다.
190:0.3 이 영역의 필사자들은 예수가 이 일요일 아침 무덤에서 일어났을 때 가졌던 것과 동일한 유형의 전환체, 즉 모론시아 몸을 가지고 부활의 아침에 일어나게 될 것이다. 이 몸에는 혈액이 순환하지 않으며, 그러한 존재들은 일반 물질 음식을 섭취하지 않는다. 그럼에도 불구하고, 이 모론시아 형태는 실제로 실재한다. 부활 후 여러 신자들이 예수를 보았을 때, 그들은 실제로 그를 본 것이며 환상이나 착각의 희생자가 아니었다.
190:0.4 예수의 부활에 대한 확고한 믿음은 초기 복음 가르침의 모든 분파에서 신앙의 중심적 특징이었다. 예루살렘, 알렉산드리아, 안디옥, 필라델피아의 모든 복음 교사들은 주의 부활에 대한 이러한 절대적인 믿음으로 하나가 되었다.
190:0.5 막달라 마리아가 주의 부활을 선포하는 과정에서 중요한 역할을 했음을 볼 때, 마리아는 여성 부대의 수석 대변인이었음을 기록해야 한다. 이는 베드로가 사도들의 수석 대변인이었던 것과 같다. 마리아는 여성 일꾼들의 우두머리는 아니었으나, 그들의 주요 교사이자 공개적 대변인 역할을 맡고 있었다. 마리아는 매우 신중한 여인이 되었으므로, 그녀가 요셉의 정원의 관리인이라고 생각했던 남자에게 대담하게 말을 걸었다는 사실은 빈 무덤을 발견하며 받은 충격이 얼마나 컸는지를 보여준다. 그녀의 깊은 사랑과 고통, 그리고 헌신의 충만함이 잠시 동안 유대 여성이 낯선 남자에게 접근할 때의 관례적 제약을 잊게 했던 것이다.

1. 부활의 전령들
190:1.1 사도들은 예수가 그들을 떠나기를 원치 않았기 때문에 그가 죽음과 부활에 관해 했던 모든 말씀을 사실상 무시했다. 그들은 부활을 기대하지 않았으며, 부인할 수 없는 증거와 자신의 경험을 통해 절대적인 확신을 얻기 전까지는 믿으려 하지 않았다.
190:1.2 사도들이 예수를 보고 그와 말하였다고 주장하는 다섯 여인의 보고를 믿지 않자, 막달라 마리아는 무덤으로 돌아갔고, 다른 여인들은 요셉의 집으로 돌아가 그곳에 모여 있던 다른 여성들에게 그들의 경험을 전했다. 그 여인들은 이 보고를 믿었다. 아리마대 요셉의 딸과 예수를 본 네 명의 여인은 니고데모의 집으로 가서 요셉, 니고데모, 다윗 세베대, 그리고 그곳에 모여 있던 다른 이들에게 모든 사건을 이야기했다. 니고데모와 다른 사람들은 예수가 죽음에서 부활했다는 말을 의심하며, 유대인들이 그의 시신을 옮겼을 것이라고 추측했다. 요셉과 다윗은 그 보고를 믿으려 했고, 곧바로 무덤을 확인하러 갔으며, 모든 것이 여인들이 말한 그대로임을 보았다. 그들은 대제사장이 오전 7시 30분에 무덤의 수의를 치우라고 성전 경비대장을 보낸 후 그 무덤을 마지막으로 본 사람들이었다. 경비대장은 수의를 모두 모아 린넨 시트에 싸서 근처 절벽 아래로 던졌다.
190:1.3 무덤에서 돌아온 다윗과 요셉은 곧바로 마가의 집으로 가서 다락방에 모여 있는 열 명의 사도들과 회의를 가졌다. 오직 요한 세베대만이 예수의 부활을 약간이나마 믿으려 했다. 베드로는 처음에 믿었으나, 주를 찾지 못하자 깊이 흔들렸다. 그들은 모두 유대인들이 시신을 옮겼다고 믿고 싶어 했다. 다윗은 논쟁하지 않았지만 떠날 때 이렇게 말했다. “너희는 사도들이다. 이런 일들을 이해해야 하지 않겠느냐. 나는 너희와 다투지 않겠다. 그러나 이제 나는 니고데모의 집으로 돌아가 이 아침에 모이기로 한 사자들과 함께할 것이다. 그들이 모이면, 나는 그들을 주의 부활을 알리는 마지막 사명으로 보낼 것이다. 나는 그분께서 죽은 지 사흘 만에 다시 일어날 것이라고 말씀하신 것을 들었고, 나는 그를 믿는다.” 그리고 이렇게 말하고 왕국의 낙담한 대사들과 작별하였다. 방을 나서며 그는 가룟 유다의 돈 주머니를 마태 레위의 무릎 위에 떨어뜨렸다.
190:1.4 다윗의 스물여섯 명의 사자 중 마지막 사람이 니고데모의 집에 도착한 것은 아침 9시 30분 무렵이었다. 다윗은 즉시 그들을 넓은 뜰에 불러 모아 말했다.
190:1.5 “형제들아, 지금까지 너희는 서로와 나에게 맹세한 대로 나를 섬겼고, 나는 단 한 번도 너희 손으로 잘못된 정보를 보낸 적이 없다. 이제 나는 너희를 왕국의 자발적 사자들로서 마지막 임무로 보내며, 너희를 맹세에서 해방하고 이 사자단을 해산한다. 형제들아, 우리의 일은 끝났다. 이제 주께서는 필사자 사자들을 필요로 하지 않으신다. 그는 죽음에서 부활하셨다. 그들이 그분을 체포하기 전에, 그는 죽을 것이며 삼일 만에 다시 일어날 것이라고 우리에게 말씀하셨다. 나는 무덤을 보았다. 그곳은 비어 있었다. 나는 막달라 마리아와 예수와 말한 네 여인들과 이야기했다. 그러므로 이제 나는 너희를 해산하며, 너희 각자에게 임무를 맡긴다. 너희가 신자들에게 전할 메시지는 ‘예수는 죽음에서 부활하셨다. 무덤은 비어 있다’라는 것이다.”
190:1.6 많은 사람들이 다윗에게 이 일을 하지 말라고 설득하려 했으나 그는 흔들리지 않았다. 그들은 사자들을 말리려 했지만, 사자들은 그런 말을 듣지 않았다. 그래서 이날 아침 10시 전에 이 스물여섯 명의 사자들은 부활하신 예수의 위대한 진리를 전하는 첫 번째 전도자로서 떠났다. 그들은 이전의 많은 임무에서 다윗과 서로에게 한 맹세를 수행한 것처럼 이 사명도 수행하기 위해 출발했다. 이 사람들은 다윗을 깊이 신뢰했고, 예수를 본 사람들과 대화할 필요 없이 다윗의 말을 믿고 나아갔다. 심지어 다윗의 말을 믿지 못한 사람들조차도 그 메시지를 정확하고 신속하게 전달했다.
190:1.7 이날 사도들, 즉 왕국의 영적 대표자들은 다락방에 모여 두려움과 의심을 나타내었다. 반면, 이 평신도들은 주의 복음에서 형제애의 첫 번째 위대한 사회화를 대표하여, 두려움 없는 유능한 지도자의 지시에 따라 부활하신 세계와 우주의 구주를 선포하기 위해 나섰다. 그들이 이 중요한 사역에 착수하는 동안, 주의 선택받은 대표자들은 목격자들의 증언을 받아들이기를 주저했다.
190:1.8 이 스물여섯 명의 사자들은 베다니에 있는 나사로의 집, 그리고 브엘세바에서 다마스쿠스와 시돈에 이르는 북쪽의 모든 신자 센터, 동쪽의 필라델피아에서 서쪽의 알렉산드리아까지 파견되었다.
190:1.9 다윗이 형제들과 작별한 후, 그는 요셉의 집으로 가서 어머니를 데리고 베다니에 있는 예수의 가족들과 합류했다. 그는 마르다와 마리아와 함께 베다니에 머물며 그들이 가진 것들을 정리한 뒤, 나사로가 있는 필라델피아로 떠나는 여정에 동행했다.
190:1.10 약 일주일 후, 요한 세베대는 예수의 어머니 마리아를 베드사이다에 있는 그의 집으로 데려갔다. 예수의 맏형 야고보는 가족과 함께 예루살렘에 남았다. 룻은 베다니에 머물러 나사로의 자매들과 지냈다. 예수의 나머지 가족은 갈릴리로 돌아갔다. 다윗 세베대는 6월 초, 예수의 막내 여동생 룻과 결혼한 다음 날 마르다와 마리아와 함께 베다니를 떠나 필라델피아로 갔다.

2. 베다니에 나타난 예수
190:2.1 예수의 모론시아 부활부터 그의 영적 승천까지, 예수는 지상에서 믿는 자들에게 19번의 별도의 출현을 했다. 그는 그의 적들이나 그의 가시적 형태의 출현을 영적으로 이용할 수 없는 사람들에게는 나타나지 않았다. 그의 첫 번째 출현은 무덤에서 다섯 여인에게, 두 번째는 무덤에서 막달라 마리아에게 나타났다.
190:2.2 세 번째 출현은 이 일요일 정오쯤 베다니에서 있었다. 정오 직후, 예수의 맏형 야고보는 마르다와 마리아의 부활한 오빠의 빈 무덤 앞 나사로의 정원에 서서, 약 한 시간 전에 다윗의 사자가 그들에게 전해준 소식을 곱씹고 있었다. 야고보는 항상 그의 맏형이 이 땅에서 수행하는 사명을 믿으려 했으나, 그는 오래전에 예수의 사역과의 연락을 잃어버렸고, 예수가 메시아라는 사도들의 후일의 주장에 대해서는 심각한 의심에 빠졌다. 가족 모두는 사자가 전해준 소식에 깜짝 놀랐고 거의 혼란스러워했다. 야고보가 나사로의 빈 무덤 앞에 서 있을 때, 막달라 마리아가 현장에 도착해 그녀가 요셉의 무덤에서 겪은 이른 아침의 경험을 흥분하며 가족에게 이야기하고 있었다. 그녀가 말을 마치기도 전에 다윗 세베대와 그의 어머니가 도착했다. 룻은 당연히 그 보고를 믿었고, 유다도 다윗과 살로메와 대화를 나눈 후 믿었다.
190:2.3 그들이 야고보를 찾기 위해 돌아다니던 중, 야고보가 무덤 근처 정원에 서 있을 때, 그는 누군가 그의 어깨를 만진 것 같은 느낌을 받으며 가까이에 누군가가 있음을 인식하게 되었다. 그가 돌아보았을 때, 그의 옆에 낯선 형체가 서서히 나타나는 것을 보았다. 그는 너무 놀라서 말도 할 수 없었고 너무 두려워서 도망칠 수도 없었다. 그러자 그 낯선 형체가 말하기 시작했다. "야고보야, 내가 너를 왕국의 사역으로 부르러 왔다. 너의 형제들과 성실한 손을 맞잡고 나를 따라오라." 야고보는 자신의 이름이 불리는 것을 듣고 그것이 그의 맏형 예수임을 알아차렸다. 그들은 모두 주님의 모론시아 형태를 인식하는 데 어느 정도 어려움을 겪었지만, 그가 한 번 의사소통을 시작하면 그의 목소리를 알아듣거나 그의 매력적인 인격를 인식하는 데는 어려움이 거의 없었다.
190:2.4 야고보가 예수가 그에게 말씀하시는 것을 깨달았을 때, 그는 "나의 아버지와 나의 형제여"라고 외치며 무릎을 꿇으려 했지만, 예수는 그에게 서서 대화하자고 말씀하셨다. 그들은 정원을 걸으며 거의 3분 동안 대화를 나누었다. 그들은 과거의 경험을 이야기하고 가까운 미래의 사건들을 예측했다. 그들이 집에 가까워졌을 때, 예수는 "야고보여, 다음에 너희 모두와 함께 만날 때까지 안녕히"라고 말씀하셨다.
190:2.5 야고보는 그가 베다니에서 그를 찾고 있던 와중에도 집으로 뛰어들어가서 외쳤다. "나는 방금 예수를 보았고, 그와 대화를 나누고 만났다. 그는 죽지 않았으며, 부활하셨다! 그는 나에게 ‘다음에 너희 모두와 함께 만날 때까지 안녕히’라고 말씀하시며 사라지셨다." 그가 말을 마치자마자 유다가 돌아왔고, 그는 유다의 이익을 위해 정원에서 예수를 만난 경험을 다시 이야기했다. 그들은 모두 예수의 부활을 믿기 시작했다. 이제 야고보는 갈릴리로 돌아가지 않겠다고 선언했고, 다윗은 외쳤다. "그는 흥분한 여인들에게만 나타난 것이 아니다. 이제는 강한 심장을 가진 남자들도 그를 보기 시작했다. 나도 그를 볼 것이다."
190:2.6 다윗은 오래 기다리지 않았다. 왜냐하면 예수가 필사자에게 인식된 네 번째 출현은 이날 오후 2시 직전에 이 베다니의 마르다와 마리아의 집에서, 그의 지상 가족과 그들의 친구들 20명 앞에 가시적으로 나타났기 때문이다. 주님은 열린 뒷문에 나타나 말씀하셨다. "평화가 너희에게 있기를. 육신으로 나와 가까웠던 자들에게 인사하며, 하늘나라의 형제자매들에게 교제를 나누노라. 어떻게 너희가 의심할 수 있었겠느냐? 어째서 진리의 빛을 온 마음으로 따르기를 주저했느냐? 그러므로 이제 모두 아버지의 왕국에서 진리의 영의 교제에 참여하라." 그들은 첫 번째 충격에서 벗어나 주님에게 다가가 그를 껴안으려 했으나, 그는 그들의 시야에서 사라지셨다.
190:2.6 그들은 모두 도시로 달려가 의심 많은 사도들에게 일어난 일을 전하고 싶어 했지만, 야고보는 그들을 말렸다. 막달라 마리아만이 요셉의 집으로 돌아가는 것이 허락되었다. 야고보는 그날 예수가 그와 대화하던 중 정원에서 말씀하신 특정한 일들 때문에 이 모론시아 출현을 공표하지 말라고 금지했다. 그러나 야고보는 그날 베다니의 나사로 집에서 부활하신 주님과의 방문에 대해 더 이상 공개하지 않았다.

3. 요셉의 집에서
190:3.1 다섯 번째 예수의 모론시아 출현은 이날 오후 4시 15분경, 아리마대 요셉의 집에 모여 있던 약 25명의 여성 신자들 앞에서 이루어졌다. 막달라 마리아는 이 출현 몇 분 전에 요셉의 집에 돌아와 있었다. 예수의 형 야고보는 베다니에서 있었던 주님의 출현을 사도들에게 알리지 말라고 마리아에게 특별히 요구하지 않았기 때문에, 마리아는 그곳에 있던 여성들에게 비밀을 지킬 것을 먼저 맹세하게 한 후, 베다니에서 예수의 가족과 함께 있을 때 일어난 일을 이야기하기 시작했다. 그녀가 진술을 이어가던 중 갑자기 엄숙한 침묵이 방 안을 감쌌고, 그들은 부활한 예수의 완전한 모습을 자신들 가운데서 보게 되었다. 예수는 그들에게 말씀하셨다. “평화가 너희에게 있기를. 왕국의 교제 안에는 유대인이나 이방인, 부자나 가난한 자, 자유인이나 노예, 남자나 여자가 없다. 너희도 하나님과 아들의 관계를 통해 인류의 자유를 알리는 하늘나라의 복음을 전하라고 부름을 받았다. 이 복음을 전하고 믿는 자들을 믿음으로 굳게 하되, 병자들에게 봉사하고 마음이 약해지고 두려움에 사로잡힌 자들을 강하게 하는 것을 잊지 말라. 나는 세상 끝날까지 항상 너희와 함께 있을 것이다.” 이렇게 말씀하시자 주는 그들의 시야에서 사라졌고, 그들은 모두 침묵 속에서 엎드려 경배했다.
190:3.2 지금까지 있었던 다섯 번의 모론시아 출현 중 막달라 마리아는 그 가운데 네 번을 목격했다.
190:3.3 그날 오전 중반 다윗의 전령들이 사방으로 떠났고, 예수가 요셉의 집에 나타났다는 소식이 자연스럽게 퍼져 나가면서, 저녁 무렵 유대 지도자들에게는 예수가 부활했다는 소문이 도시 전역에 번지고 있으며 많은 사람들이 그를 보았다고 주장한다는 보고가 도착했다. 산헤드린은 이 소식에 크게 동요되었다. 안나스와 긴급히 논의한 후, 가야바는 그날 밤 8시에 산헤드린 회의를 소집했다. 이 회의에서는 예수의 부활을 언급하는 사람을 모든 회당에서 추방하기로 결정했다. 예수를 보았다고 주장하는 사람을 죽여야 한다는 과격한 제안도 있었으나, 회의는 혼란 속에 흐지부지되어 결론을 내리지 못하고 끝났다. 그들은 예수를 처리했다고 생각했지만, 이제 나사렛 예수와의 진짜 문제가 막 시작되고 있음을 곧 깨닫게 될 것이었다.

4. 그리스인들에게 나타남
190:4.1 오후 4시 30분경, 플라비우스의 집에서 예수는 여섯 번째 모론시아 모습으로 약 40명의 그리스인 신자들에게 나타났다. 그들은 예수의 부활에 대한 보고를 논의하고 있었는데, 예수는 그들 가운데 나타나 말했다. “너희에게 평화가 있기를. 인자는 이 땅에 유대인들 가운데 왔지만, 그는 모든 사람에게 봉사하러 왔다. 아버지의 나라에는 유대인도 이방인도 없을 것이며, 너희 모두는 형제요 하나님의 아들이 될 것이다. 그러므로 세상으로 나아가 이 복음을 전파하고, 왕국의 사자들에게서 들은 그대로 구원의 복음을 선포하라. 나는 너희와 함께 있을 것이며, 아버지의 진리와 믿음의 아들들의 형제애 속에서 너희와 교제할 것이다.” 예수는 이렇게 말하고 떠났고, 그리스인들은 다시 그를 보지 못했다. 그들은 경외감과 두려움으로 집 밖에 나갈 엄두를 내지 못했고, 밤새 잠을 이루지 못하며 이 일들을 이야기하고 예수가 다시 오기를 바랐다. 이들 중에는 겟세마네에서 예수가 체포될 때 그곳에 있었던 그리스인들도 있었다.
190:4.2 예수의 부활 소문과 여러 차례의 출현 보고가 빠르게 퍼지면서 도시 전체는 큰 흥분에 휩싸였다. 예수는 이미 그의 가족, 여성들, 그리고 그리스인들에게 나타났고, 곧 사도들 앞에도 나타날 예정이었다. 산헤드린은 이 갑작스러운 문제를 진지하게 검토하기 위한 준비에 들어가고 있었다. 예수는 사도들을 생각하고 있었지만, 그들이 그를 만나기 전에 몇 시간 더 엄숙한 성찰과 마음의 준비를 갖기 바랐다.

5. 두 형제와의 동행
190:5.1 예루살렘에서 서쪽으로 약 7마일 떨어진 엠마오에는 두 형제가 살고 있었다. 그들은 목자였고, 예루살렘에서 희생제사와 의식, 축제를 참석하며 유월절 주간을 보냈다. 형 클레오파는 예수에 대해 부분적으로 믿고 있었으며, 적어도 그가 회당에서 쫓겨났을 때 관심을 가졌다. 동생 야곱은 신자는 아니었지만, 예수의 가르침과 일에 대해 들은 모든 것이 매우 흥미로웠다.
190:5.2 일요일 오후, 예루살렘에서 약 3마일 지점에 이르렀을 때, 두 형제는 엠마오로 향하며 예수와 그의 가르침, 그리고 빈 무덤의 소문과 어떤 여자들이 예수와 이야기했다는 보고를 진지하게 논의하고 있었다. 클레오파는 어느 정도 믿고 싶어 했으나, 야곱은 사기일 가능성이 크다고 주장했다. 그들이 길을 따라 논쟁하고 토론하고 있을 때, 예수의 일곱 번째 모론시아 모습이 그들과 동행하여 나타났다. 클레오파는 여러 번 예수의 가르침을 들었고, 예루살렘의 신자들의 집에서 그와 함께 식사한 적도 여러 번 있었다. 그러나 예수는 그들과 자연스럽게 대화하고 있었음에도 불구하고, 두 사람 모두 그를 알아보지 못했다.
190:5.3 예수는 잠시 그들과 함께 길을 걷고 말하기 시작했다. “내가 다가왔을 때 너희는 무슨 이야기를 그토록 열심히 나누고 있었느냐?” 예수가 말하자 두 사람은 멈추어 서서 슬프고 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 클레오파가 말했다. “예루살렘에 머무르면서 최근에 일어난 일들을 모르느냐?” 예수가 물었다. “무슨 일들이냐?” 클레오파가 대답했다. “이 모든 소문을 모르고 있다면, 예루살렘에서 일어난 일들을 듣지 못한 유일한 사람일 것이다. 나사렛 예수에 관한 소문인데, 그는 하나님과 모든 사람 앞에서 말과 행위에 능한 선지자였다. 대제사장들과 지도자들이 그를 로마인들에게 넘겨 십자가에 못 박도록 요구했다. 우리 중 많은 사람들은 그가 이방인의 멍에에서 이스라엘을 해방시킬 자라고 기대했다. 그러나 이제 그가 십자가에 못 박힌 지 사흘째 되는 날인데, 오늘 아침 어떤 여자들이 우리를 놀라게 했다. 그들은 무덤이 비어 있고, 한 남자와 이야기를 나누었다고 주장했다. 두 사도가 무덤으로 달려갔지만, 그들도 빈 무덤만 보았다.” 여기서 야곱이 형을 끊고 말했다. “하지만 두 사람은 예수를 보지 못했다.”
190:5.4 그들이 계속 걷자 예수가 말했다. “너희는 왜 진리를 이해하는 데 이렇게 더디냐? 너희가 이 사람의 가르침과 일에 대해 논의한다고 말했을 때, 나는 그 가르침을 너무 잘 알고 있으므로 너희를 깨우쳐 줄 수 있다. 예수가 항상 그의 나라는 이 세상에 속하지 않는다고, 모든 사람들이 하나님의 아들이며, 하늘 아버지의 사랑의 진리를 통해 새 왕국에서 형제애와 사랑의 봉사를 실천해야 한다고 가르친 것을 기억하지 못하느냐? 그는 병든 자와 고통받는 자를 돌보았고, 두려움에 사로잡히고 악에 묶인 자들을 자유롭게 했다는 것을 기억하지 못하느냐? 그는 예루살렘에 가서 원수들에게 넘겨져 죽임을 당해야 하고, 셋째 날에 다시 살아날 것이라고 제자들에게 말한 것을 듣지 못했느냐? 유대인과 이방인을 위한 구원의 날이 성경에 기록되어 있음을 읽지 않았느냐?땅의 모든 가족이 복을 받을 것이며, 그가 가난한 자들의 부르짖음을 듣고 그들의 혼을 구원할 것이라고 했던 것을? 그는 큰 바위의 그늘처럼 보호할 것이며, 양들을 품에 안고 부드럽게 인도하는 참된 목자가 될 것이라고 했던 것을? 그는 영적으로 눈먼 자들의 눈을 열고, 절망의 감옥에 갇힌 자들을 자유와 빛으로 인도할 것이다. 모든 민족의 소망이 될 것이며, 의를 추구하는 자들의 영원한 기쁨이 될 것이다. 이 진리의 아들이 떠올라 치료의 빛과 구원의 능력을 가질 것이며, 그의 백성을 죄에서 구할 것이다. 그는 잃어버린 자들을 찾고 구할 것이다. 그는 약한 자를 꺾지 않고, 의를 갈망하는 모든 자에게 구원을 줄 것이다. 그를 믿는 자는 영생을 얻을 것이다. 그는 그의 영을 모든 육체에 부어줄 것이며, 이 진리의 영은 신자 안에서 영원한 생명으로 솟아나는 샘물이 될 것이다. 이 사람이 전한 왕국의 복음이 얼마나 위대한지 이해하지 못하느냐? 너희에게 임한 구원이 얼마나 큰지 깨닫지 못하느냐?”
190:5.5 이때 두 사람은 자신들의 마을 가까이에 이르렀다. 예수가 가르치기 시작한 이후 두 형제는 말 한마디도 하지 못했다. 그들의 소박한 집 앞에 이르렀을 때 예수는 떠나 계속 걸으려 했으나, 두 사람은 그를 붙잡고 밤이 되어가니 함께 머물러 달라고 간청했다. 결국 예수는 머물기로 하고, 그들은 집에 들어가 식사를 준비했다. 그들은 예수에게 축복을 빌어 달라며 빵을 건넸고, 예수가 빵을 떼어 그들에게 주기 시작하자 그들의 눈이 열렸다. 클레오파가 그들의 손님이 바로 주임을 알아보는 순간, 그가 “주다?”라고 말하는 찰나에 모론시아 예수는 그들의 시야에서 사라졌다.
190:5.6 그리고 두 사람은 서로 말했다. “그가 길에서 우리에게 말할 때 우리의 마음이 뜨겁게 타오른 것이 당연하다! 그가 성경을 열어 주었을 때도 마찬가지였다!”
190:5.7 그들은 식사를 계속할 수 없었다. 그들은 모론시아 예수를 보았고, 곧장 집을 뛰쳐나가 예루살렘으로 돌아가 부활하신 주에 대한 기쁜 소식을 전하기 위해 서둘렀다.
190:5.8 그날 저녁 9시경, 예수가 열 명의 사도에게 나타나기 직전, 두 형제는 다락방에 있는 사도들에게 달려 들어가 예수를 보았고 그와 이야기를 나누었다고 선언했다. 그리고 예수가 말한 모든 것과, 빵을 떼기 전까지 그가 누구인지 알아보지 못한 이유를 설명했다.




제 191 편 사도와 다른 지도자들에게 나타나다

191:0.1 부활의 일요일은 사도들의 삶에서 끔찍한 날이었다. 열 명의 사도는 대부분의 시간을 위층 방에서 문을 걸어 잠근 채 보냈다. 그들은 예루살렘을 떠나고 싶었지만, 밖에 나갔다가 산헤드린의 요원들에게 체포될까 두려워했다. 도마는 베다니에서 혼자 자신의 고민을 붙잡고 있었다. 그가 사도들과 함께 있었다면 훨씬 나았을 것이며, 그들의 논의를 더 유익한 방향으로 이끄는 데 도움이 되었을 것이다.
191:0.2 하루 종일 요한은 예수가 죽음에서 부활했다는 생각을 굳게 붙들었다. 그는 주가 다시 살아날 것이라고 직접 언급했던 다섯 번의 순간과, 적어도 세 번 "셋째 날"을 암시했던 때를 떠올렸다. 요한의 태도는 사도들에게, 특히 그의 형제 야고보와 나다니엘에게 큰 영향을 미쳤다. 만약 요한이 가장 어린 사람이 아니었다면, 그는 더욱 강하게 그들을 설득했을 것이다.
191:0.3 그들의 고립은 상황을 더욱 악화시켰다. 요한 마가는 성전과 도시에 떠도는 여러 소문을 전하며 소식을 이어줬지만, 주가 이미 여러 신자 그룹들에게 나타났다는 보고들을 모아올 생각은 하지 못했다. 그동안 이런 일은 데이비드의 사자들이 담당해왔지만, 그들은 지금 예루살렘 밖에 있는 신자들에게 부활 소식을 전하는 마지막 임무를 수행하느라 모두 자리를 비웠다. 이때 사도들은 처음으로 자신들이 왕국의 일을 파악하는 데 얼마나 데이비드의 사자들에게 의존해왔는지 실감했다.
191:0.4 이날 하루 종일 베드로는 부활에 대한 믿음과 의심 사이에서 감정적으로 크게 흔들렸다. 그는 무덤에 놓여 있던 수의가 마치 몸이 안에서 증발한 듯 그대로 남아 있던 모습을 잊을 수 없었다. “그러나,” 베드로는 이성적으로 생각했다, “부활했다면, 그리고 여인들에게 나타날 수 있었다면, 왜 우리 사도들에게는 나타나지 않을까?” 그는 자신이 대제사장의 뜰에서 예수를 부인했기 때문에 주가 사도들에게 나타나지 않는 것일까 두려워했다. 그러나 여인들이 전한 “내 사도들에게 가서 말하라 ? 그리고 베드로에게도”라는 말을 떠올리며 자신을 격려하려 했지만, 그 말에서 힘을 얻으려면 여인들이 실제로 부활한 예수를 보았다는 것을 먼저 믿어야 했다. 베드로는 하루 종일 믿음과 의심 사이를 오갔고, 마침내 저녁 8시가 조금 지난 시각에 마당으로 나가기로 결심했다. 그는 자신이 사도들 가운데 있으면 주가 오지 않을까 두려워 그들을 떠났다.
191:0.5 처음에 야고보 세베대는 모두 함께 무덤으로 가자고 강하게 주장했다. 그는 이 미스터리를 해결하기 위해 무엇인가 행동해야 한다고 주장했다. 그러나 나다니엘은 예수가 이 시기에 지나친 위험을 무릅쓰지 말라고 경고했던 것을 상기시키며, 그들이 공개적으로 밖에 나가지 않도록 막았다. 정오 무렵 야고보는 다른 사람들과 함께 기다리기로 했다. 그는 거의 말을 하지 않았고, 예수가 그들에게 나타나지 않는 것에 크게 실망했고, 주가 다른 이들에게 여러 차례 나타났다는 것도 모르고 있었다.
191:0.6 안드레는 이날 대부분을 침묵 속에서 보냈다. 그는 상황에 크게 혼란스러웠고 의심도 많았지만, 적어도 동료 사도들을 이끌 책임에서 벗어난 것을 내심 가볍게 여겼다. 그는 예수가 이런 혼란스러운 시기에 자신을 지도자의 자리에서 풀어준 것에 진심으로 감사했다.
191:0.7 이 비극적인 날의 긴 시간 동안, 이 그룹을 지탱한 거의 유일한 힘은 나다니엘이 자주 들려준 철학적 조언이었다. 그는 하루 종일 열 명의 사도들 가운데 실질적으로 중심적인 존재였다. 그는 주의 부활을 믿는지 혹은 믿지 않는지에 대한 자신의 견해를 결코 드러내지 않았지만, 시간이 흐르며 예수가 약속을 성취했다는 쪽으로 점점 더 마음이 기울었다.
191:0.8 시몬 젤로테는 너무 큰 충격에 빠져 논의에 거의 참여하지 못했다. 그는 방 한쪽 구석에서 대부분의 시간을 벽을 향해 누워 지냈고, 하루 동안 겨우 몇 번 말했을 뿐이었다. 그의 왕국 개념은 완전히 무너졌고, 부활이 이 상황을 실제로 변화시킬 수 있다는 것도 알지 못했다. 그의 실망은 매우 개인적이고 깊어서, 심지어 부활이라는 놀라운 사실 앞에서도 쉽게 회복될 수 없었다.
191:0.9 이상하게도 평소 과묵했던 빌립은 이날 오후 내내 많은 말을 했다. 오전 동안은 거의 말을 하지 않았지만, 오후 내내 다른 사도들에게 계속 질문을 던졌다. 그의 질문에 베드로는 종종 짜증을 냈지만, 다른 사도들은 그의 질문을 진지하게 받아들였다. 빌립은 특히 만약 예수가 정말로 부활했다면, 그의 몸에 십자가형의 흔적이 남아 있을지 궁금해했다.
191:0.10 마태는 몹시 혼란스러웠다. 그는 동료들의 논의를 들었지만 대부분의 시간을 그들의 미래 재정 문제에 대해 고민하며 보냈다. 예수가 부활했다 해도, 유다는 사라졌고 데이비드는 갑작스럽게 자금을 넘겼으며, 그들은 더 이상 확실한 지도자가 없었다. 마태가 부활에 관한 논의를 진지하게 고려하기도 전에, 그는 이미 부활한 주와 마주하게 되었다.
191:0.11 알패오의 쌍둥이 형제들은 이런 진지한 논의에 거의 참여하지 않았다. 그들은 평소와 같은 일들을 조용히 수행했다. 그들 중 한 명은 빌립의 질문에 이렇게 답했다. “우리는 부활이 어떻게 된 것인지 모르지만, 우리의 어머니는 주를 보았다고 말했다. 우리는 어머니를 믿는다.”
191:0.12 도마는 절망적인 우울증 상태에 있었다. 그는 하루 중 일부는 잠을 자고, 나머지는 언덕을 걸어 다녔다. 그는 사도들에게 돌아가고 싶은 마음도 있었지만, 혼자 있고 싶은 마음이 더 강했다.
191:0.13 예수는 사도들에게 처음 나타나는 것을 여러 이유로 미뤘다. 첫째, 주는 그들이 부활 소식을 들은 뒤, 그가 육신으로 있을 때 죽음과 부활에 관해 했던 말씀들을 충분히 곱씹기를 원했다. 예수는 베드로가 자신의 문제들을 스스로 씨름하기를 원했다. 둘째, 주는 첫 번째 나타남에 도마가 함께 있기를 원했다. 요한 마가는 이른 아침 베다니의 시몬 집에서 도마를 찾아냈고, 이 소식을 사도들에게 알렸다. 이날 하루 중 어느 때라도, 나다니엘이나 다른 두 사도가 도마를 데리러 갔다면 그는 기꺼이 돌아왔을 것이다. 도마도 돌아오고 싶었지만, 전날 저녁 떠난 방식 때문에 너무 자존심이 상해 스스로 돌아올 수 없었다. 다음 날이 되자 그는 더 깊은 우울감에 빠졌고, 돌아올 결심을 하는 데 거의 일주일이 걸렸다. 사도들은 도마를 기다렸고, 도마는 사도들이 자신을 데리러 오기를 기다렸다. 그래서 도마는 다음 토요일 저녁까지 그들 사이에서 떨어져 있었고, 어둠이 내린 후 베드로와 요한이 베다니로 가서 그를 데려왔다. 이것이 사도들이 예수가 처음 나타난 후 즉시 갈릴리로 떠나지 않은 이유이기도 했다. 그들은 도마 없이 떠나고 싶지 않았다.

1. 베드로에게 나타남
191:1.1 이 주일 저녁 8시 30분쯤, 예수는 마가의 집 정원에서 시몬 베드로에게 나타났다. 이것은 그의 여덟 번째 모론시아 현현이었다. 베드로는 예수를 부인한 이후로 심한 의심과 죄책감에 시달렸다. 토요일과 이 주일 내내 그는 아마도 자신이 더 이상 사도가 아닐지 모른다는 두려움과 싸웠다. 그는 유다의 운명을 떠올리며 몸서리쳤고, 자신 또한 주를 배신한 것이 아닌가 생각했다. 만약 예수가 정말로 부활했다면, 자신이 사도들과 함께 있는 것이 예수가 그들에게 나타나지 않는 이유일지도 모른다고 생각하며 오후 내내 괴로워했다. 바로 이런 마음과 혼의 상태에서 예수는 정원에서 꽃과 관목 사이를 거니는 낙심한 베드로에게 나타났다.
191:1.2 베드로는 안나스의 마당에서 예수가 그를 바라보고 지나가던 순간의 사랑 어린 눈빛과, 그날 아침 무덤에서 돌아온 여인들이 가져온 “내 사도들에게 말하라 ? 그리고 베드로에게”라는 특별한 메시지를 깊이 묵상했다. 그의 믿음이 의심 위에 다시 고개를 들기 시작하자, 그는 주먹을 움켜쥐고 자리에서 일어나 큰 소리로 말했다. “나는 그가 죽은 자 가운데서 살아났다고 믿는다; 나는 가서 형제들에게 말하겠다.” 그가 이렇게 말하는 순간, 한 남자의 형태가 그의 앞에 나타나 익숙한 목소리로 말했다. “베드로야, 원수는 너를 가지려 했으나 나는 너를 내어주지 않았다. 나는 네가 마음에서 우러나서 나를 부인한 것이 아님을 알았고, 네가 구하기도 전에 이미 너를 용서했다. 그러나 이제는 자신과 너의 고난에 대해 생각하는 것을 멈추고, 영적 어둠 속에 앉아 있는 자들에게 복음의 기쁜 소식을 전할 준비를 하라. 이제 더 이상 네가 하늘나라로부터 무엇을 얻을지 걱정하지 말고, 오히려 심각한 영적 빈곤 속에 있는 자들에게 무엇을 줄 수 있을지 생각하라. 시몬아, 새로운 날의 전투, 영적 어둠과 사람들의 마음속 악한 의심들과의 싸움을 위해 너 자신을 준비하라.”
191:1.3 베드로와 모론시아 예수는 정원을 거닐며 과거와 현재 그리고 다가올 일에 대해 거의 5분 동안 이야기를 나누었다. 그런 다음 예수는 “베드로야, 네 형제들과 함께 있을 때까지 안녕히”라고 말하며 그의 시야에서 사라졌다.
191:1.4 베드로는 잠시 압도된 채 서 있었다. 그는 방금 부활한 주와 대화했다는 사실을 깨달았고, 자신이 여전히 하늘나라의 사절임을 확신했다. 영화롭게 된 주가 그에게 복음을 계속 전하라고 직접 권면했다는 사실로 그의 마음은 새 힘을 얻었다. 감정이 북받친 그는 곧장 다락방으로 달려가 숨을 헐떡이며 사도들 앞에서 외쳤다. “나는 주를 보았다! 그는 정원에 계셨다. 나는 그와 이야기했고, 그는 나를 용서하셨다.”
191:1.5 베드로가 정원에서 예수를 보았다고 외치자, 사도들은 크게 감동했고 거의 의심을 떨쳐버릴 준비가 되었다. 하지만 안드레는 일어나 동생의 보고에 너무 쉽게 휘둘리지 말라고 경고했다. 그는 베드로가 실제가 아닌 것을 본 적이 있다고 암시했다. 비록 안드레는 베드로가 갈릴리 바다에서 밤에 예수가 물 위로 걸어 오는 것을 보았다고 주장했던 이전의 환상을 직접 언급하지는 않았지만, 그 사건을 암시하기에는 충분한 말을 했다. 시몬 베드로는 형의 암시에 깊은 상처를 받았고, 곧바로 풀이 죽어 침묵했다. 쌍둥이 형제들은 베드로를 몹시 안타까워하며 다가가 그의 말을 지지했고, 그들의 어머니가 실제로 예수를 보았다고 다시 한 번 확인해주었다.

2. 예수께서 사도들에게 처음 나타나심
191:2.1 그날 저녁 9시가 조금 지난 시각, 클레오파와 야곱이 떠난 뒤, 알패오의 쌍둥이는 베드로를 위로하고, 나다니엘은 안드레를 꾸짖으며, 열 명의 사도 모두가 다락방에 모여 있었다. 문은 체포가 두려워 걸어 잠가 놓은 상태였다. 바로 그때 예수는 모론시아 형태로 그들 가운데 갑자기 나타나 말했다. “너희에게 평화가 있기를. 내가 나타났을 때, 너희가 영을 본 것처럼 왜 그렇게 놀라느냐? 내가 육체로 있을 때 이 일들에 대해 너희에게 말하지 않았느냐? 대제사장들과 통치자들이 나를 넘겨주어 죽게 할 것이며, 너희 중 하나가 나를 배신할 것이고, 내가 셋째 날에 다시 일어날 것이라고 말하지 않았느냐? 그런데 왜 이 모든 의심과, 여자들, 클레오파와 야곱, 그리고 심지어 베드로의 보고에 대한 논쟁이 계속되느냐? 언제까지 나의 말을 의심하고 나의 약속을 믿지 않을 것이냐? 이제 너희는 나를 직접 보았다. 그러니 믿겠느냐? 그러나 지금도 너희 중 한 사람은 여기에 없다. 너희가 다시 모두 모이고, 너희 모두가 인자가 무덤에서 살아났음을 확신하게 되면 갈릴리로 가라. 하나님을 믿어라; 서로를 믿어라; 그러면 너희는 하늘나라의 새로운 봉사에 들어가게 될 것이다. 너희가 갈릴리로 갈 준비가 될 때까지 나는 예루살렘에서 너희와 함께 있을 것이다. 나는 너희에게 평화를 남긴다.”
191:2.2 예수가 모론시아 형태로 그들에게 이렇게 말한 후, 그는 한순간에 그들의 시야에서 사라졌다. 그러자 모든 사도는 얼굴을 땅에 대고 엎드려 하나님을 찬양하며 사라진 주를 경배했다. 이것이 주의 아홉 번째 모론시아 출현이었다.

3. 모론시아 존재들과 함께하심
191:3.1 그다음 날, 월요일, 예수는 유란시아에 머무르던 모론시아 존재들과 함께 온전히 시간을 보냈다. 이들은 주의 모론시아 전환 체험에 참여한 존재들이었고, 사타니아의 일곱 저택 세계에서 온 다양한 계층의 전환 중인 필사자들, 그리고 백만 명이 넘는 모론시아 지도자와 동료들이 유란시아에 와 있었다. 모론시아 예수는 이 찬란한 지성체들과 함께 40일 동안 머물렀다. 예수는 그들을 가르쳤고, 그들의 지도자로부터 사타니아의 거주 세계의 필사자들이 실제로 경험하는 것과 동일한 방식으로 시스템 모론시아 구체들을 거쳐 나아가는 모론시아 전환 생활에 대해 배웠다.
191:3.2 월요일 자정 무렵, 예수의 모론시아 형태는 모론시아 진보의 두 번째 단계로 전환되기 위한 조정을 받았다. 그가 다음에 지상 필사자들에게 나타났을 때, 그는 두 번째 단계의 모론시아 존재로 인식되었다. 예수가 모론시아 경력에서 전진해 갈수록, 모론시아 지성체들과 그들의 변환 동료들이 예수를 필사적·물질적 시각으로 나타내는 일은 기술적으로 점점 더 어려워졌다.
191:3.3 예수는 4월 14일 금요일에 모론시아의 세 번째 단계로 전환했고, 4월 17일 월요일에는 네 번째 단계로, 4월 22일 토요일에는 다섯 번째 단계로, 4월 27일 목요일에는 여섯 번째 단계로, 5월 2일 화요일에는 일곱 번째 단계로 상승했다. 그리고 5월 7일 일요일에 예루살렘 시민권에 도달했다. 그는 5월 14일 일요일에 에덴시아의 지고자들의 품에 들어갔다.
191:3.4 이렇게 네바돈의 미가엘은 그의 일곱 번째이자 마지막 우주 증여를 완전히 마쳤다. 그는 이전의 증여들에서 이미 별자리 본부 체류부터 초우주 본부 봉사에 이르기까지, 시간과 공간의 상승 필사자들의 삶을 충만히 체험한 바 있었다. 이 모론시아 체험들로 인해 네바돈의 창조자 아들은 자신의 일곱 번째 우주 증여를 진정으로 끝맺었고, 이를 완전하고도 성공적으로 이루었다.

4. 열 번째 출현 (필라델피아에서)
191:4.1 예수가 필사자의 인식에 나타난 열 번째 모론시아 현현은 4월 11일 화요일 저녁 8시가 조금 지난 후 필라델피아에서 일어났다. 그곳에서 그는 아브너와 나사로, 그리고 150명가량의 그들의 동료들 앞에 나타났으며, 이들 중에는 70인의 전도단 가운데 50명 이상이 포함되어 있었다. 이 출현은 아브너가 예수의 십자가형과 최근 다윗의 전령이 가져온 부활 소식에 대해 논의하기 위해 특별히 소집한 회당 모임이 막 시작된 직후에 일어났다. 부활한 나사로가 이 믿음의 공동체 안에 있었기 때문에, 그들은 예수가 죽음에서 다시 살아났다는 보고를 믿는 데 큰 어려움이 없었다.
191:4.2 아브너와 나사로가 함께 설교단에 서서 회당에서의 모임을 막 열고 있었을 때, 믿는 자들의 전체 청중은 갑자기 주의 형상을 보았다. 그는 아브너와 나사로 사이에 나타난 자리에서 앞으로 나와 모인 사람들에게 인사하며 말했다.
191:4.3 “너희에게 평화가 있기를. 너희는 모두 하늘에 계신 한 아버지를 가지고 있으며, 오직 하나의 하늘나라 복음이 있다는 것을 알고 있다. 그것은 사람들이 믿음으로 받는 영생의 선물에 대한 기쁜 소식이다. 너희가 이 복음에 대한 충성으로 기뻐할 때, 진리의 아버지께서 너희 마음속에 더 크고 새로운 사랑을 형제들에게 베풀도록 기도하라. 너희는 내가 너희를 사랑한 것처럼 모든 사람을 사랑해야 하며, 내가 너희를 섬긴 것처럼 모든 사람을 섬겨야 한다. 위로와 동정, 형제애로 모든 형제들과 교제하라. 이들은 유대인이든 이방인이든, 그리스인이든 로마인이든, 페르시아인이든 에티오피아인이든 하늘나라 복음을 전하는 데 자신을 헌신한 자들이다. 요한은 왕국을 미리 선포했고, 너희는 능력으로 복음을 전했으며, 그리스인들은 이미 이 기쁜 소식을 가르치고 있다. 이제 나는 영적 어둠 속에 있는 그들의 동료들을 깨우치기 위해 자신들의 삶을 헌신적으로 바친 이들 내 형제들의 혼에 진리의 영을 곧 보내고자 한다. 너희 모두는 빛의 자녀들이다. 그러므로 필사자의 의심과 인간의 편협함으로 인해 오해의 그물에 걸리지 말라. 너희가 불신자들을 사랑할 수 있는 은혜의 믿음으로 고귀해졌다면, 믿음의 집안에서 너희와 함께하는 먼 곳의 형제들을 똑같이 사랑하지 않겠느냐? 너희가 서로 사랑하면, 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알게 될 것이다.”
191:4.4 “그러므로 너희는 온 세상에 나아가 하나님 아버지의 아버지 되심과 모든 사람의 형제 되심에 관한 이 복음을 모든 나라와 모든 민족에게 전하라. 또한 인류의 다른 민족과 부족들에게 이 기쁜 소식을 전할 현명한 방법을 선택하라. 너희는 이 하늘나라의 복음을 거저 받았으니, 너희도 이 기쁜 소식을 모든 나라에 거저 전하라. 악의 저항을 두려워하지 말라. 나는 언제나 너희와 함께 있을 것이며, 세상 끝날까지도 함께할 것이다. 그리고 나의 평화를 너희에게 남긴다.”
191:4.5 그가 “나의 평화를 너희에게 남긴다”라고 말하자, 그는 즉시 그들의 시야에서 사라졌다. 그의 갈릴리 출현 중 한 차례 있었던, 500명 이상의 신자들이 동시에 그를 본 경우를 제외하면, 이 필라델피아의 모임은 한 장소에서 그를 본 필사자의 수가 가장 많았던 경우였다.
191:4.6 다음 날 아침 일찍, 도마의 정서적 회복을 기다리며 여전히 예루살렘에 머물고 있던 사도들이 있는 동안, 필라델피아의 이 신자들은 나사렛 예수가 죽은 자 가운데서 다시 살아났다고 널리 전하기 시작했다.
191:4.7 다음 날 수요일, 예수는 그의 모론시아 동료들과 끊임없는 교제를 나누며 하루를 보냈다. 그리고 오후 중반, 그는 놀라시아덱 전체 성좌에 속한 모든 지역 체계의 거주 구체들에서 온 맨션 월드 방문 모론시아 대표들을 맞이했다. 그들은 모두 자신들의 창조주가 자신들과 같은 우주 지능의 한 일원이 되었음을 알게 되어 크게 기뻐하였다.

5. 두 번째 사도들에게 나타남
191:5.1 도마는 올리벳 주변 언덕에서 혼자 외롭게 한 주를 보냈다. 이 기간 동안 그는 시몬의 집 사람들과 요한 마가만 만났다. 4월 15일 토요일, 두 명의 사도가 그를 찾아내어 마가의 집에서의 모임으로 데려왔을 때는 약 9시쯤이었다. 다음 날 도마는 주의 다양한 출현 이야기를 들었지만, 그는 굳게 믿기를 거부했다. 그는 베드로가 그들을 부추겨 모두가 예수를 보았다고 믿게 만들었다고 주장했다. 나다니엘이 그와 논쟁했으나 소용이 없었다. 감정적 고집과 습관적인 의심이 얽히고, 자신이 그들로부터 도망쳤다는 사실에서 비롯된 분노가 더해져, 도마 자신도 완전히 이해하지 못한 고립된 상태가 만들어졌다. 그는 동료들에게서 물러났고, 자신의 길을 고집했고, 다시 그들과 함께 있을 때조차 무의식적으로 반대 태도를 취하려는 경향이 있었다. 그는 쉽게 굴복하는 사람이 아니었고, 포기하는 것을 싫어했다. 의도한 것은 아니었지만, 그는 자신에게 쏟아지는 관심을 즐겼고, 동료들이 자신을 설득하고 개종시키려는 끈질긴 노력에서 무의식적 만족을 얻었다. 그는 그들을 일주일 내내 그리워했으며, 그들의 지속적인 관심에서 상당한 위안을 받았다.
191:5.2 그들은 저녁 식사를 마친 6시 조금 지나 식탁에 앉아 있었다. 베드로는 도마의 한쪽에, 나다니엘은 다른 쪽에 앉아 있었다. 의심 많은 도마는 말했다. “내 눈으로 주를 보고, 내 손가락으로 못 자국을 만지지 않으면 나는 믿지 않겠다.” 그들이 이렇게 식사하던 중, 문은 단단히 잠겨 있었음에도 모론시아 예수가 갑자기 식탁의 곡선 안에 나타났고, 도마 바로 앞에 서서 말했다.
191:5.3 “평화가 너희에게 있기를. 너희가 모두 모여 다시 한 번 온 세상에 왕국의 복음을 전하라는 사명을 듣도록 내가 일주일 동안 기다렸다. 다시 말한다. 아버지께서 나를 세상에 보내신 것처럼, 나도 너희를 보낸다. 내가 아버지를 계시한 것처럼, 너희도 신성한 사랑을 말로만이 아니라 일상생활에서 드러내야 한다. 나는 너희를 보내는데, 사람들의 혼만 사랑하라고 보내는 것이 아니라 사람들을 사랑하라고 보낸다. 너희는 하늘의 기쁨을 선포하는 것에만 그치지 않고, 이미 하나님의 선물로 영원한 생명을 얻었으므로, 이러한 영적 실체들을 일상 속에서 나타내야 한다. 너희가 믿음을 가질 때, 높은 곳으로부터의 권능, 진리의 영이 너희에게 임할 때, 너희는 이 빛을 감추지 않을 것이다. 너희는 모든 인류에게 하나님의 사랑과 자비를 알릴 것이다. 지금은 두려움 때문에 불쾌한 사실들에서 도망치고 있지만, 진리의 영으로 세례를 받으면 너희는 용감하고 기쁘게 나아가 하나님의 왕국에서 영원한 생명을 전하는 기쁜 소식을 선포할 것이다. 잠시 동안 여기와 갈릴리에 머물며, 전통주의의 거짓된 안전에서 사실과 진리, 살아있는 체험의 실체에 대한 믿음의 새로운 권위로 전환되는 충격에서 회복될 수 있다. 너희의 사명은 내가 너희와 함께한 하나님의 계시적 삶의 사실에 기초하며, 너희와 모든 사람이 하나님의 아들들이라는 진리에 기초한다. 그리고 그것은 너희가 사람들 가운데서 살아가며 실제로 사랑하고 섬기는 체험으로 이루어질 것이다. 내가 너희를 사랑하고 섬긴 것처럼. 믿음이 너희 빛을 세상에 드러내게 하라. 진리의 계시가 전통에 눈먼 자들의 눈을 열게 하라. 무지에서 비롯된 편견을 없애는 너희 사랑의 봉사를 하라. 너희가 동정과 이해심, 이타적 헌신으로 동료들에게 다가갈 때, 너희는 그들을 하나님의 사랑에 대한 구원의 지식으로 이끌 것이다. 유대인들은 선함을 칭송해왔고, 그리스인들은 아름다움을 찬양해왔고, 힌두인들은 헌신을 설교해왔고, 먼 곳의 금욕주의자들은 경건을 가르쳐왔고, 로마인들은 충성을 요구해왔으나, 나는 내 제자들에게 생명을 요구한다. 곧 너희 형제들을 위해 사랑으로 섬기는 삶이다.”
191:5.4 주가 그렇게 말한 후, 그는 도마의 얼굴을 내려다보며 말했다. “그리고 너, 도마야. 너는 내 손의 못 자국을 보고, 손가락으로 만지지 않으면 믿지 않겠다고 말했다. 이제 너는 나를 보고 내 말을 듣고 있다. 내 손에는 못 자국이 없다. 나는 이 세상을 떠날 때 너도 가지게 될 모습으로 부활했기 때문이다. 이제 네가 형제들에게 무엇을 말할 것이냐? 너는 진리를 인정할 것이다. 왜냐하면 네 마음은 이미 네가 불신을 단호히 주장하던 순간에도 믿기 시작하고 있었기 때문이다. 너의 의심은 항상 무너지기 직전에 가장 완강하게 주장되곤 했다. 도마야, 나는 네게 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라고 명한다. 그리고 나는 네가 온 마음으로 믿게 될 것을 알고 있다.”
191:5.5 도마는 이 말을 듣자 모론시아 예수 앞에 무릎을 꿇고 외쳤다. “나는 믿습니다! 나의 주, 나의 하나님이여!” 그러자 예수는 도마에게 말했다. “도마야, 너는 나를 보고, 또 내 말을 들었기 때문에 믿었다. 그러나 복이 있다. 앞으로 올 세대들 가운데 육신의 눈으로 보지 않고도, 필사자의 귀로 듣지 않고도 믿는 자들이 있을 것이다.”
191:5.6 그리고 주는 식탁의 머리 쪽으로 이동하여 모두에게 말했다. “이제 너희는 모두 갈릴리로 가라. 내가 곧 거기에서 너희에게 나타날 것이다.” 이렇게 말하고 그는 그들의 시야에서 사라졌다.
191:5.7 이제 열한 명의 사도들은 예수가 죽음에서 부활했다는 사실을 완전히 확신했고, 이튿날 아침 이른 새벽에 그들은 갈릴리로 떠났다.

6. 알렉산드리아에서의 출현
191:6.1 열한 사도들이 갈릴리로 가는 길에, 여행의 막바지에 다다른 4월 18일 화요일 저녁 8시 30분경, 예수가 알렉산드리아에서 로단과 약 80명의 다른 신자들에게 나타났다. 이것이 주의 열두 번째 모론시아 출현이었다. 예수는 이 그리스인들과 유대인들 앞에 다윗의 사자가 십자가형에 관한 소식을 전한 직후 나타났다. 이 사자는 예루살렘-알렉산드리아 중계의 다섯 번째 주자로서 그날 오후 늦게 알렉산드리아에 도착했고, 그가 로단에게 전갈을 전달하자, 이 비극적인 소식을 사자에게 직접 듣기 위해 신자들을 모으기로 결정되었다. 오후 8시쯤, 부시리스 출신의 나단이라는 사자가 모임에 나와 앞선 주자에게서 들은 모든 내용을 상세히 설명했다. 나단은 감동적인 이야기의 마지막을 이렇게 맺었다. “그러나 우리에게 이 소식을 전한 다윗은, 주가 자신의 죽음을 예언하며 다시 일어날 것이라고 선언하셨다고 전합니다.” 나단이 말을 마칠 때, 모론시아 형태의 주가 그들 모두 앞에 나타났다. 나단이 자리에 앉자, 예수가 말했다.
191:6.2 “평화가 너희에게 있기를. 아버지가 나를 세상에 보낸 목적은 특정한 인종이나 민족, 혹은 어떤 교사나 설교자 집단에만 속한 것이 아니다. 이 왕국의 복음은 유대인과 이방인, 부자와 가난한 자, 자유인과 노예, 남성, 여성, 심지어 어린아이에게도 속한 것이다. 너희는 육체 속의 삶을 통해 이 사랑과 진리의 복음을 전할 것이다. 너희는 내가 너희를 사랑한 것처럼 서로를 새로운 애정으로 사랑할 것이다. 너희는 내가 너희를 섬긴 것처럼 인류를 새로운 헌신으로 섬길 것이다. 사람들이 너희가 그들을 그렇게 사랑하며 열정적으로 섬기는 것을 볼 때, 그들은 너희가 파라다이스 왕국의 믿음의 동료라는 사실을 깨닫고, 너희 삶에서 드러나는 진리의 영을 따라가 영원한 구원을 찾을 것이다.
191:6.3 아버지가 나를 세상에 보내신 것처럼, 이제 나는 너희를 보낸다. 너희 모두는 어둠에 앉아 있는 자들에게 이 기쁜 소식을 전하도록 부름받았다. 이 왕국의 복음은 믿는 모든 사람에게 속하며, 단순히 사제들에게만 맡겨지지 않을 것이다. 곧 진리의 영이 너희에게 임하여 너희를 모든 진리로 인도할 것이다. 그러므로 너희는 모든 세상으로 나아가 이 복음을 전하라. 보라, 나는 세상 끝날까지 항상 너희와 함께 있을 것이다.”
191:6.4 주가 이렇게 말하고 사라지자, 그날 밤 내내 신자들은 모여 왕국 신자로서의 경험을 회상하며 로단과 동료들의 말을 들었다. 그리고 그들은 모두 예수가 죽음에서 부활했다는 것을 믿었다. 이틀 뒤 다윗의 부활 소식을 전하러 온 사자가, 그들에게 소식을 전하려 하자, 그들은 “우리는 이미 알고 있습니다. 우리는 그를 보았습니다. 그는 그제 우리에게 나타났습니다.”라고 대답했다. 사자가 얼마나 놀랐을지 상상해보라.






제 192 편 갈릴리에서의 출현

192:0.1 사도들이 예루살렘을 떠나 갈릴리로 갔을 때쯤, 유대 지도자들은 상당히 진정되었다. 예수는 오직 왕국 신자들, 즉 자신의 가족에게만 나타났고, 사도들은 숨어 지내며 공개적으로 설교하지 않았기 때문에, 유대의 통치자들은 복음 운동이 결국 효과적으로 진압되었다고 결론지었다. 물론 예수가 죽음에서 부활했다는 소문이 점점 더 퍼져나가는 것에는 당황했지만, 그들은 뇌물을 받은 경비병들이 예수의 제자들이 시신을 훔쳐 갔다는 이야기를 반복하여 그러한 보고를 효과적으로 반박할 수 있을 것이라고 믿었다.
192:0.2 이때부터 사도들이 박해의 물결로 인해 흩어질 때까지, 베드로는 사도단의 일반적으로 인정된 수장이 되었다. 예수는 그에게 그런 권위를 준 적이 없었고, 그의 동료 사도들도 그를 그런 책임의 위치로 공식적으로 선출한 적이 없었지만, 그는 자연스럽게 그 역할을 맡았고, 그의 주된 설교자였기 때문에 공동으로 그 권위를 인정받았다. 이제부터는 공개적인 설교가 사도들의 주된 사업이 되었다. 그들이 갈릴리에서 돌아온 후, 그들은 유다의 자리를 대신할 마티아를 선택하여 그를 재정 담당자로 삼았다.
192:0.3 그들이 예루살렘에서 머무는 일주일 동안, 예수의 어머니 마리아는 요셉의 집에 머무르던 여성 신자들과 많은 시간을 보냈다.
192:0.4 사도들이 월요일 이른 아침 갈릴리로 출발할 때, 요한 마가도 따라 나섰다. 그는 그들을 따라 도시를 빠져나갔고, 그들이 베다니를 훨씬 지나쳤을 때 자신감을 가지고 그들 사이로 당당히 나아갔다. 그는 그들이 자신을 돌려보내지 않을 것이라고 확신했다.
192:0.5 사도들은 갈릴리로 가는 길에 여러 번 멈춰 부활한 주님에 대한 이야기를 전했고, 그래서 그들은 수요일 밤 아주 늦게야 베세다에 도착했다. 목요일 정오가 되어서야 그들은 모두 잠에서 깨어 아침을 먹을 준비가 되었다.

1. 호숫가에서의 출현
192:1.1 4월 21일 금요일 아침 여섯 시쯤, 모론시아의 주가 갈릴리에서 처음으로, 그리고 열 명의 사도들에게 열세 번째로 나타났다. 이때 사도들이 베세다의 익숙한 정박지 근처 해안에 배를 대고 있었다.
192:1.2 사도들은 목요일 오후와 이른 저녁을 세베대 집에서 기다리며 보냈고, 시몬 베드로가 고기를 잡으러 가자고 제안했다. 베드로의 제안에 따라 모든 사도가 함께 갔다. 그들은 밤새 그물을 던졌지만 아무것도 잡지 못했다. 그래도 예루살렘에서 최근 일어난 일들에 대해 이야기하며 시간을 보냈다. 날이 밝아오자 그들은 베세다로 돌아가기로 했다. 해안에 가까워지자 배 정박지 근처 해변에 누군가가 불가에서 서 있는 것이 보였다. 처음에는 요한 마가가 나온 줄 알았지만, 가까이 가자 그 사람이 요한보다 키가 크다는 것을 알게 되었다. 누구도 해변에 서 있는 그 사람이 주라고는 생각하지 못했다. 그들은 예수가 왜 갈릴리에서 만나자고 했는지, 왜 옛 추억이 깃든 자연 속에서 그들을 기다렸는지를 아직 이해하지 못했다. 그러나 예수는 갈릴리에서 만나겠다고 약속했고, 이제 그 약속을 이루려는 때가 온 것이다.
192:1.3 그들이 작은 배를 내려 해변으로 가려고 준비할 때 해변의 사람이 소리쳤다. “젊은이들, 고기를 좀 잡았나?” 그들이 “아니요”라고 하자 그가 말했다. “배 오른쪽에 그물을 던져라. 그러면 고기가 있을 것이다.” 그들은 그가 예수라는 것을 알지 못했지만 그대로 그물을 던졌다. 곧바로 그물이 가득 차 끌어올리기도 어려울 정도가 되었다. 요한 세베대는 그 순간 이것이 주의 말씀임을 직감했다. 그는 베드로에게 속삭였다. “주님이다.” 베드로는 즉시 물속으로 뛰어들어 더 빨리 주님께 가려고 했다. 나머지 사도들은 작은 배로 해변에 도달하며 그물을 끌어올렸다.
192:1.4 요한 마가는 이미 깨어 있었고, 무거운 그물을 끌어오는 사도들을 보고 달려왔다. 그리고 열 명이 아니라 열한 명이 있는 것을 보자, 해변의 사람이 부활한 예수임을 곧 알아차렸다. 사도들은 놀라 말없이 서 있었고, 젊은이는 주님께 달려가 무릎을 꿇으며 말했다. “나의 주님, 나의 주여.” 예수는 이번에는 “너희에게 평화를”이라고 하지 않고 일상적인 말투로 말했다. “요한아, 다시 만나 반갑구나. 그리고 걱정 없는 갈릴리에서 좋은 시간을 함께 보내자. 여기 남아서 아침을 먹자.”
192:1.5 예수가 그 젊은이와 이야기하는 동안 사도들은 놀라서 그물을 끌어오는 것도 잊고 있었다. 그래서 예수가 말했다. “너희 고기를 가져와 아침을 준비하라. 이미 불과 빵이 준비되어 있다.”
192:1.6 요한 마가가 주께 경의를 표하는 동안, 베드로는 해변에서 타오르는 숯불을 보고 충격을 받았다. 그 장면은 자신이 대제사장 안나스의 안뜰에서 예수를 부인하던 한밤중의 숯불을 떠올리게 했다. 그러나 그는 몸을 떨며 주의 발 앞에 무릎을 꿇고 말했다. “나의 주님, 나의 주여.”
192:1.7 그런 다음 베드로는 동료들과 그물을 끌어올렸다. 고기를 세어보니 153마리였다. 사람들은 또 다른 기적이라고 생각할 수도 있었지만, 이 사건에는 기적이 없었다. 주가 단지 고기들이 있는 위치를 알고 있었고, 그들이 그물을 던질 곳을 알려준 것이다.
192:1.8 예수가 말했다. “이제 모두 아침을 먹자. 쌍둥이들도 앉아라. 내가 너희와 이야기하겠다. 요한 마가는 고기를 손질할 것이다.” 요한 마가는 크기 좋은 고기 일곱 마리를 가져왔고, 주는 그것을 불에 올렸다. 고기가 익자 그는 사도들에게 나누어주었다. 예수는 빵을 떼어 요한에게 건네고, 요한은 그것을 사도들에게 나누었다. 모두 받은 뒤에는 예수가 직접 요한 마가에게 고기와 빵을 주었다. 그들이 먹는 동안 예수는 갈릴리와 이 호수에서 함께했던 여러 경험을 이야기했다.
192:1.9 이것은 예수가 사도들에게 단체로 나타난 세 번째 출현이었다. 처음 해변에서 물었을 때 사도들이 그를 알아보지 못한 것은, 갈릴리 바다의 어부들이 해변에 도착하면 종종 타리케아에서 온 물고기 상인들이 신선한 고기를 사기 위해 있어도 이상할 것이 없었기 때문이다.
192:1.10 예수는 열 명의 사도들과 요한 마가와 함께 한 시간 넘게 대화를 나누었다. 그리고 해변을 오가며 두 명씩 따로 이야기했다. 그러나 이는 처음 그들이 짝지어 복음을 전하러 나갔을 때의 조합은 아니었다. 열한 명의 사도는 모두 예루살렘에서 함께 내려왔지만, 시몬 젤로테스는 갈릴리 가까이 오자 점점 낙담해 베세다에 도착했을 때 그들의 곁을 떠나 자신의 집으로 갔다.
192:1.11 그날 아침 예수는 두 명의 사도에게 시몬 젤로테스를 데려오라고 지시했다. 그리고 베드로와 안드레가 그렇게 했다.

2. 사도들과 둘씩 방문하다
192:2.1 그들이 아침 식사를 마치고 다른 이들이 불가에 앉아 있을 때, 예수는 베드로와 요한에게 함께 해변을 산책하자고 손짓했다. 세 사람이 걷고 있을 때 예수가 요한에게 말했다. “요한아, 너는 나를 사랑하느냐?” 요한이 대답했다. “예, 주님, 온 마음으로 사랑합니다.” 그러자 예수가 말했다. “그러면 요한아, 너의 편협함을 버리고 내가 너를 사랑한 것처럼 사람들을 사랑하는 법을 배워라. 사랑이 세상에서 가장 위대한 것임을 너의 삶으로 증명하라. 하나님의 사랑이 사람들을 구원을 찾도록 이끈다. 사랑은 모든 영적 선의 선조이며, 진리와 아름다움의 본질이다.”
192:2.2 그러고 나서 예수는 베드로를 향해 물었다. “베드로야, 너는 나를 사랑하느냐?” 베드로가 대답했다. “주님, 제 혼을 다해 주님을 사랑하는 줄 아십니다.” 예수가 말했다. “네가 나를 사랑한다면 베드로야, 나의 어린 양들을 먹여라. 약한 자, 가난한 자, 어린 자들을 돌보는 일을 소홀히 하지 마라. 두려움 없이 복음을 전하라. 하나님은 외모를 보지 않으신다는 것을 기억해라. 내가 너를 섬긴 것처럼 너도 동료 인간을 섬겨라. 내가 너를 용서한 것처럼 너도 용서하라. 경험을 통해 묵상의 가치를 배우고, 지혜로운 반성의 힘을 깨달아라.”
192:2.3 그들이 조금 더 걷고 나서 예수는 다시 베드로에게 물었다. “베드로야, 너는 정말로 나를 사랑하느냐?” 시몬이 대답했다. “예, 주님, 주님께서 내가 사랑하는 줄 아십니다.” 예수가 다시 말했다. “그러면 나의 양떼를 돌보아라. 그들에게 좋은 목자, 참된 목자가 되라. 그들이 너를 신뢰하는 것을 배신하지 마라. 적의 손에 놀라지 않도록 대비하라. 항상 깨어 기도하라.”
192:2.4 조금 더 걷고 난 뒤 예수는 세 번째로 베드로에게 물었다. “베드로야, 너는 진심으로 나를 사랑하느냐?” 베드로는 주가 자신을 의심하는 것처럼 들리는 질문에 마음이 아파하며 진심을 다해 말했다. “주님, 주님은 모든 것을 아시니, 제가 진심으로 주님을 사랑하는 줄 아십니다.” 그러자 예수가 말했다. “나의 양들을 먹여라. 양떼를 버리지 마라. 다른 목자들에게 모범과 영감이 되어라. 내가 너를 사랑한 것처럼 너도 양떼를 사랑하고 그들의 복지를 위해 너의 삶을 바쳐라. 내가 너를 위해 내 삶을 바친 것처럼. 그리고 끝까지 나를 따르라.”
192:2.5 베드로는 예수의 마지막 말을 문자 그대로 받아들여 자기가 계속 예수를 따라야 한다고 생각하며, 예수를 돌아보고 요한을 가리키며 물었다. “제가 주님을 따른다면, 이 사람은 어떻게 됩니까?” 예수는 베드로가 말을 오해한 것을 알고 말했다. “베드로야, 네 형제가 무엇을 하게 될지 걱정하지 마라. 내가 원해서 요한이 네가 떠난 후에도, 내가 다시 올 때까지 남아 있다고 하더라도 그것이 너와 무슨 상관이냐? 네가 나를 따르는 것만 확실히 해라.”
192:2.6 이 말은 형제들 사이에 퍼졌고, 많은 이들이 예수가 돌아와 능력과 영광으로 왕국을 세울 때까지 요한이 죽지 않을 것이라는 뜻으로 해석했다. 이러한 해석은 시몬 젤로테스가 일에 복귀하고 계속 일하게 되는 데 중요한 이유가 되었다.
192:2.7 그들이 다른 이들에게 돌아왔을 때, 예수는 안드레와 야고보와 함께 걷고 있었다. 예수가 안드레에게 물었다. “안드레야, 나를 믿느냐?” 사도단의 전 수장이었던 안드레는 멈춰 서서 대답했다. “예, 주님, 확실히 믿습니다. 주님도 이를 아십니다.” 예수가 말했다. “안드레야, 네가 나를 믿는다면 네 형제들을 더 믿어라. 심지어 베드로까지도. 내가 너에게 형제들의 지도권을 맡겼을 때 나를 믿은 것처럼, 이제 내가 아버지께로 떠나며 너는 다른 이들을 믿어야 한다. 형제들이 박해로 흩어지기 시작할 때, 육신으로 내 형제인 야고보에게 무거운 짐이 놓일 것이다. 그에게 배려 있는 조언자가 되어라. 계속 믿어라. 나는 너를 실망시키지 않을 것이다. 네가 이 세상에서의 일을 마치면 나에게 올 것이다.”
192:2.8 예수는 야고보에게 물었다. “야고보야, 나를 믿느냐?” 야고보는 대답했다. “예, 주님, 온 마음으로 믿습니다.” 예수가 말했다. “야고보야, 나를 더 믿는다면 너는 형제들에게 덜 조급해질 것이다. 나를 믿으면 형제애를 가지고 믿는 이들에게 친절해질 것이다. 너의 말과 행동의 결과를 평가하는 법을 배워라. 수확은 씨 뿌림에 달려 있음을 기억하라. 마음의 평안을 위해 기도하고 인내를 기르라. 이 은혜들은 살아 있는 믿음과 함께 너를 지탱할 것이다. 희생의 잔을 마셔야 할 때에도 낙담하지 마라. 네가 이 세상의 일을 마치면 나와 함께 있을 것이다.”
192:2.9 다음으로 예수는 도마와 나다니엘과 이야기했다. 예수가 도마에게 말했다. “도마야, 너는 나를 섬기느냐?” 도마가 대답했다. “예, 주님, 항상 섬깁니다.” 예수가 말했다. “네가 나를 섬기려면 내가 너를 섬긴 것처럼 내 육신의 형제들을 섬겨라. 이 선한 일을 하는 데 지치지 말고, 하나님이 너를 임명했다는 자부심을 가지고 견뎌라. 너는 이 땅에서의 일을 마치면 영광 중에 나와 함께 봉사할 것이다. 도마야, 의심을 멈추고 믿음과 진리의 지식에서 성장하라. 어린아이처럼 하나님을 믿되, 더는 어린아이처럼 행동하지 마라. 용기를 가져라. 믿음에 강하고 하나님의 나라에서 강해져라.”
192:2.10 예수는 나다니엘에게 말했다. “나다니엘아, 너는 나를 섬기느냐?” 나다니엘이 대답했다. “예, 주님, 전심으로 섬깁니다.” 예수가 말했다. “네가 전심으로 나를 섬기려면, 지치지 않는 애정으로 내 형제들의 복지를 위해 헌신해야 한다. 너의 충고에 우정을 더하고, 너의 철학에 사랑을 더하라. 내가 너를 섬긴 것처럼 너도 사람을 섬겨라. 내가 너를 지켜본 것처럼 사람들에게 충성하라. 덜 비판적이 되고 사람들에게 덜 기대하여 실망의 위험을 줄여라. 이곳에서의 일을 마치면, 너는 높은 곳에서 나와 함께 봉사할 것이다.”
192:2.11 그 후 예수는 빌립과 마태와 이야기했다. 예수가 빌립에게 말했다. “빌립아, 너는 나에게 순종하느냐?” 빌립이 대답했다. “예, 주님, 제 목숨을 다해 순종하겠습니다.” 예수가 말했다. “네가 나에게 순종하려면 이방인의 땅으로 가서 이 복음을 전하라. 예언자들은 순종이 희생보다 낫다고 말했다. 너는 믿음으로 하나님의 아들이 되었다. 너에게 요구되는 순종은 하나, 왕국의 복음을 전파하라는 명령이다. 사람을 두려워하지 마라. 어둠 속에서 고통받고 진리의 빛을 찾는 이들에게 영생의 복음을 전하라. 더 이상 재물 때문에 바쁘지 않을 것이다. 이제 너는 너의 형제들과 함께 기쁜 소식을 전할 자유가 있다. 나는 너보다 앞서고 세상 끝날까지 너와 함께 있을 것이다.”
192:2.12 예수는 마태에게 말했다. “마태야, 너는 내 말을 순종할 마음이 있느냐?” 마태가 대답했다. “예, 주님, 저는 주님의 뜻을 행하는 데 헌신하겠습니다.” 예수가 말했다. “마태야, 네가 나에게 순종하려면 이 왕국의 복음을 모든 사람에게 가르쳐라. 이제부터 너는 물질적인 일을 맡지 않을 것이다. 영적 구원의 기쁜 소식을 전하라. 아버지의 왕국의 복음을 전하는 일에 헌신하라. 유대인과 이방인이 모두 너의 형제임을 기억하라. 복음을 전할 때 누구도 두려워하지 마라. 내가 가는 곳에 너도 곧 오게 될 것이다.”
192:2.13 그러고 나서 예수는 알패오의 쌍둥이 야고보와 유다와 이야기했다. “야고보야, 유다야, 너희는 나를 믿느냐?” 그들이 대답했다. “예, 주님, 믿습니다.” 예수가 말했다. “나는 곧 너희를 떠날 것이다. 너희는 내가 육신으로 이미 떠났음을 알 것이다. 나는 아버지께 가기 전에 이 모습으로 잠시 더 머무를 것이다. 너희는 나를 믿는다. 너희는 나의 사도이며, 언제나 그럴 것이다. 나를 믿고 내가 떠난 뒤에도 나와의 교제를 기억하라. 너희가 나와 함께 살기 전의 삶으로 돌아간다 해도, 너희의 외적 일이 바뀐다고 너희의 충성이 바뀌어서는 안 된다. 이 세상에서의 날들이 끝날 때까지 하나님을 믿어라. 하나님의 아들이 하는 모든 일은 신성하다. 그러므로 너희의 일을 하나님을 위해 하듯이 하라. 그리고 이 세상의 일을 마치면 나는 너희가 나와 함께 일할 다른 세상을 준비해 두었다. 이 세상에서도, 다른 세상에서도 나는 너희와 함께 일할 것이며, 내 영이 너희 안에 거할 것이다.”
192:2.14 예수가 알패오의 쌍둥이와의 방문을 마치고 돌아왔을 때는 거의 열 시가 되었고, 예수는 사도들에게 말했다. “내일 정오, 너희가 임명받은 산에서 다시 만날 때까지 안녕히 있거라.” 그리고 주는 그들의 시야에서 사라졌다.

3. 임명된 산에서
192:3.1 4월 22일 토요일 정오에 열한 사도는 가버나움 근처의 언덕에서 약속대로 모였고, 예수가 그들 가운데 나타났다. 이 만남은 그가 그들을 사도로 임명하고 지상의 아버지 왕국의 대사로 세웠던 바로 그 산에서 이루어졌다. 그리고 이것은 주의 열네 번째 모론시아 출현이었다.
192:3.2 열한 사도는 주 주위에 원을 그리며 무릎을 꿇었다. 그러자 예수는 그들에게 임무를 다시 일러주시며, 그들이 처음 왕국의 특별한 일을 위해 임명되었을 때의 장면을 다시 재현했다. 이 모든 것은 그들에게 아버지의 일에 대한 옛 헌신을 떠올리게 했고, 주의 기도를 제외하면 모든 것이 과거의 봉헌과 같았다. 이제 모론시아 예수가 기도하실 때, 그것은 이전에 들어본 적 없는 위엄과 권위를 지닌 음성이었다. 그는 이제 자신의 우주에서 모든 권한을 부여받은 존재로서 우주의 통치자들과 대화하듯 기도했다. 열한 사도는 이 모론시아 재헌신을 통해, 자신들이 대사로서의 사명을 다시 확증한 이 경험을 결코 잊지 못했다. 주는 그들과 이 산에서 한 시간 동안 함께했고, 그들과 애정으로 작별한 후 그들의 시야에서 사라졌다.
192:3.3 이후 일주일 동안 아무도 예수를 보지 못했다. 사도들은 그가 아버지께로 떠나신 것인지 알지 못해 무엇을 해야 할지 당황했다. 이러한 불확실한 상태에서 그들은 베세다에 머물렀다. 혹시 주가 다시 방문할까 두려워 낚시하러 나가는 것도 망설였다. 그 일주일 동안 예수는 지구상의 모론시아 생명체들과 함께하며, 모론시아 전이에 속한 체험들에 몰두하고 있었다.

4. 호숫가의 모임
192:4.1 예수의 출현 소식이 갈릴리 전역에 퍼지기 시작했고, 매일 더 많은 믿는 자들이 주의 부활을 확인하고 이 소문난 출현들의 진위를 알아보기 위해 세베대의 집으로 찾아왔다. 베드로는 그 주 초에 다음 안식일 오후 3시에 바닷가에서 공개 모임을 열 것이라고 알렸다.
192:4.2 그래서 4월 29일 토요일 오후 3시에 가버나움 주변에서 온 500명 이상의 신자들이 베세다에 모여, 부활 이후 베드로가 처음으로 하는 공개 설교를 들었다. 그는 탁월한 설교를 했고, 그가 호소력 있게 강론을 마쳤을 때 청중 중 의심하는 사람은 거의 없었다.
192:4.3 베드로는 설교를 끝맺으며 말했다. “우리는 나사렛 예수가 죽지 않았음을 확언합니다. 우리는 그가 무덤에서 부활했음을 선언합니다. 우리는 그를 보았고 그와 대화했음을 선포합니다.” 베드로가 이 신앙 고백을 마치자마자, 그의 옆에, 모든 사람의 눈앞에 주가 모론시아 형태로 나타나 친숙한 어조로 말했다. “평화가 너희에게 있을지어다. 나의 평안을 너희에게 남기노라.” 그는 그렇게 말씀하시고 그들의 시야에서 사라졌다. 이것은 부활한 예수의 열다섯 번째 모론시아 출현이었다.
192:4.4 임명된 산에서 주가 사도들에게 하신 말씀 때문에, 사도들은 주가 곧 갈릴리 신자들 앞에 공개적으로 나타나실 것이며, 그러고 난 뒤 자신들이 예루살렘으로 돌아가야 한다고 느꼈다. 그래서 다음 날 일요일인 4월 30일 아침 일찍 열한 사도는 베세다를 떠나 예루살렘으로 향했다. 그들은 요르단강을 따라 내려가는 길에 많은 가르침과 설교를 했기 때문에, 5월 3일 수요일 늦게서야 예루살렘의 마가 집에 도착했다.
192:4.5 이것은 요한 마가에게 매우 슬픈 귀환이었다. 그가 집에 도착하기 몇 시간 전에 그의 아버지 엘리야 마가는 뇌출혈로 갑자기 세상을 떠났다. 죽은 자의 부활에 대한 확신이 사도들에게 큰 위안을 주었지만, 그럼에도 이들은 오랜 세월 확고한 지지자였던 좋은 친구의 죽음을 진심으로 애도했다. 요한 마가는 어머니를 위로하기 위해 최선을 다했고, 어머니를 대신하여 사도들에게 계속 그 집에 머물러 달라고 요청했다. 그래서 열한 명은 오순절이 지나기 전까지 이 다락방을 그들의 본부로 삼았다.
192:4.6 사도들은 유대 당국에게 발각되지 않도록 일부러 해질녘 이후에 예루살렘에 입성했다. 그들은 엘리야 마가의 장례식과도 공개적으로 관련을 맺지 않았다. 그들은 다음 날 하루 종일 이 중요한 다락방에서 조용히 머물며 은둔했다.
192:4.7 목요일 밤, 사도들은 이 다락방에서 의미 있는 모임을 가졌고, 도마와 시몬 젤로테스, 알페오의 쌍둥이를 제외한 모든 사도가 부활한 주의 새로운 복음을 공개적으로 전하겠다고 서약했다. 이미 ‘하나님의 아들 됨’과 ‘사람과의 형제 관계’라는 왕국의 복음이, 예수의 부활을 선포하는 공적 메시지로 점차 전환되기 시작하는 순간이었다. 나다니엘은 이 변화에 반대했지만, 베드로의 강력한 연설과 여성 신자들의 열정을 이기지 못했다.
192:4.8 그렇게 해서 베드로의 강력한 지도 아래, 주가 아버지께로 올라가시기 전부터, 그의 추종자들은 점진적이고 확실한 방식으로 예수의 종교를 새로운 형태의 예수에 관한 종교로 전환하는 과정을 시작했다.

제 193 편 마지막 출현과 승천

193:0.1 예수의 열여섯 번째 모론시아 출현은 5월 5일 금요일 밤 9시경 니고데모의 뜰에서 일어났다. 이날 밤 예루살렘의 신자들은 부활 이후 처음으로 모였다. 그곳에는 열한 사도, 여성 무리와 그들의 동료들, 그리고 주의 여러 주요 제자들, 그중에는 몇 명의 그리스인들도 포함되어 있었다. 이 믿는 무리는 30분 이상 비공식적으로 교류하고 있었는데, 갑자기 모론시아 주님이 그들 앞에 나타나 즉시 그들을 가르치기 시작했다. 예수가 말했다:
193:0.2 “평화가 너희에게 있을지어다. 이 모임은 내가 육신을 떠난 후 나타난 이래로 가장 대표적인 믿는 무리로서, 사도들과 제자들, 남녀 모두가 포함되어 있다. 이제 나는 너희에게 증언하도록 부른다. 내가 너희와 함께 있는 동안 내 거처가 곧 끝나야 함을 너희에게 미리 말했고, 내가 곧 아버지께로 돌아가야 함을 너희에게 알렸다. 그리고 내가 대제사장들과 유대인의 통치자들이 나를 죽게 할 것이며, 내가 무덤에서 부활할 것이라고 분명히 말했다. 그렇다면 왜 너희는 이 모든 일이 일어날 때 그렇게 당황했고, 내가 셋째 날 무덤에서 부활했을 때 그렇게 놀랐는가? 너희는 내 말을 들었으나 그 뜻을 깨닫지 못했기 때문에 나를 믿지 않았다.
193:0.3 “이제 내 말을 귀담아들어라. 또다시 너희 마음속에서 그 의미를 깨닫지 못한 채 내 가르침을 듣는 실수를 범하지 않도록 하라. 내가 너희 가운데 하나로서 머물기 시작한 이래로, 내 유일한 목적은 하늘에 계신 내 아버지를 이 땅의 그의 자녀들에게 드러내는 것임을 가르쳤다. 나는 너희가 하나님을 아는 삶을 체험할 수 있도록 하나님을 계시하는 삶을 살았다. 나는 하늘에 계신 아버지로서 하나님을 너희에게 계시했고, 너희를 이 땅의 하나님의 아들들로서 계시했다. 하나님이 그의 아들들을 사랑한다는 것은 사실이다. 내 말을 믿는 믿음으로 이 사실은 너희 마음속에서 영원한 살아 있는 진리가 된다. 살아 있는 믿음으로 너희가 신성하게 하나님을 의식하게 될 때, 너희는 빛과 생명의 자녀들로서, 곧 영원한 생명으로 영의 세계에서 우주들을 넘어 아버지 하나님을 찾는 경험을 하게 될 것이다.
193:0.4 “나는 너희가 사람들 가운데서 전파해야 할 메시지가 하나님의 아버지 되심의 실체와 인간의 아들 됨의 진리라는 복음이라는 것을 항상 기억하라고 권고한다. 구원의 복음의 일부가 아니라 전체 진리를 선포하라. 내 부활 경험으로 인해 너희의 메시지는 변하지 않았다. 믿음으로 하나님과 아들 됨은 여전히 왕국 복음의 구원의 진리이다. 너희는 하나님의 사랑과 사람에 대한 봉사를 전파하러 나가야 한다. 이 세상이 가장 알아야 할 것은: 사람은 하나님의 아들들이며, 믿음을 통해 그들은 이 고귀한 진리를 실제로 깨닫고 매일 경험할 수 있다는 것이다. 내 부활이 모든 사람에게 그들이 하나님의 자녀임을 알게 하기를 바랐으나, 그런 지식은 그들이 자신이 영원한 아버지의 살아 있는 영적 아들들이라는 구원의 진리를 믿음으로 붙잡지 않으면 충분하지 않을 것이다. 왕국의 복음은 아버지의 사랑과 이 땅에 있는 그의 자녀들에 대한 봉사와 관련이 있다.
193:0.5 “여기 모인 너희는 내가 죽은 자들로부터 부활했다는 것을 알고 있지만, 그것은 이상한 일이 아니다. 나는 내 생명을 내려놓고 다시 찾을 수 있는 능력이 있으니, 아버지는 이런 능력을 그의 파라다이스 아들들에게 주었다. 오히려 너희는 내가 요셉의 새 무덤을 떠난 직후에 그 시대의 죽은 자들이 영원한 승천을 시작했다는 사실에 마음이 동요되어야 한다. 나는 너희에게, 그리고 이 땅의 다른 모든 사람들에게, 너희가 모두 정말로 하나님의 아들임을 알 수 있도록 사람의 아들로서 살았다. 그러므로 이제 너희는 이 땅의 모든 사람들에게 하늘 왕국의 복음을 전파하러 나가라. 내가 너희를 사랑한 것처럼 모든 사람을 사랑하라. 내가 너희를 섬긴 것처럼 너희의 이웃을 섬겨라. 거저 받았으니 거저 주어라. 오직 내가 아버지께로 가기 위해 예루살렘에 머무르면서 진리의 영을 너희에게 보내기까지 기다리라. 그가 너희를 더 큰 진리로 인도할 것이며, 나는 너희와 함께 온 세상에 나아갈 것이다. 나는 항상 너희와 함께 있으며, 나의 평화를 너희에게 남긴다.”
193:0.6 주님이 이 말을 한 후, 그들의 시야에서 사라졌다. 믿는 자들은 동틀 무렵까지 흩어지지 않고, 밤새 주의 권고를 열심히 논의하고 자신들에게 일어난 모든 일을 숙고했다. 야고보 세베대와 다른 사도들도 갈릴리에서 모론시아 주님과의 경험을 이야기하며, 주님이 세 번 그들에게 나타났음을 전했다.

1. 수가에서의 출현
193:1.1 5월 13일 안식일 오후 4시경, 주님이 수가에 있는 야곱의 우물 근처에서 날다와 약 75명의 사마리아 신자들에게 나타났다. 이 신자들은 예수가 날다에게 생명의 물에 대해 말한 이 장소 근처에서 모이는 습관이 있었다. 이날 그들이 부활에 대한 보고를 논의하던 중, 예수가 갑자기 그들 앞에 나타나 말했다:
193:1.2 “평화가 너희에게 있을지어다. 내가 부활이요 생명임을 알게 된 것을 너희가 기뻐하겠으나, 너희가 먼저 영원한 영으로 거듭나지 않는다면 이는 아무 소용이 없다. 믿음을 통해 영원한 생명의 선물을 소유하게 되어야만 너희가 나의 아버지의 믿음의 아들들이 될 것이며, 결코 죽지 않으며 멸망하지 않을 것이다. 왕국의 복음은 모든 사람이 하나님의 아들임을 너희에게 가르쳤다. 그리고 이 땅에 있는 하나님의 자녀들을 향한 하늘 아버지의 사랑에 대한 이 기쁜 소식은 온 세상에 전해져야 한다. 이제는 너희가 하나님을 그리심산에서나 예루살렘에서 예배하는 것이 아니라, 너희가 있는 그곳에서, 너희 있는 모습 그대로 영과 진리로 예배할 때가 되었다. 너희 혼을 구원하는 것은 너희의 믿음이다. 구원은 하나님의 선물이며, 그분의 아들들이라 믿는 모든 이에게 주신다. 그러나 속지 말라. 구원은 하나님의 값없는 선물이지만 믿음으로 받아들이는 모든 이에게 주어지는 동시에, 육신으로 살면서 영생의 열매를 맺는 경험이 따른다. 하나님의 아버지 되심의 교리를 받아들인다는 것은 인간의 형제 되심의 진리를 함께 받아들여야 함을 의미한다. 그리고 사람이 너희 형제라면, 그는 단순한 이웃보다 더한 자이니, 아버지께서 너희에게 너희 자신처럼 사랑하라고 요구하는 자이다. 너희 형제가 너희 가족에 속하므로, 너희는 가족의 애정으로 그를 사랑할 뿐 아니라, 너희 자신을 섬기듯 그를 섬길 것이다. 그리고 너희가 나의 형제들이므로, 내가 너희를 사랑하고 섬긴 것처럼 너희 형제를 사랑하고 섬길 것이다. 그러므로 가서 모든 인종과 부족과 민족의 모든 피조물에게 이 기쁜 소식을 전파하라. 나의 영이 너희 앞에 갈 것이며, 나는 항상 너희와 함께 있을 것이다.”
193:1.3 이 사마리아인들은 주의 이 출현에 크게 놀랐고, 가까운 마을과 촌락으로 달려가 그들이 예수를 보았고 그가 그들에게 말했다고 널리 알렸다. 이것이 주의 열일곱 번째 모론시아 출현이었다.

2. 페니키아에서의 출현
193:2.1 주의 열여덟 번째 모론시아 출현은 5월 16일 화요일 저녁 9시 조금 전에 티레에서 일어났다. 이번에도 주는 신자들의 모임이 끝나고 흩어지기 직전에 나타나 말했다.
193:2.2 “평화가 너희에게 있기를 바란다. 너희가 인자가 죽음에서 부활했다는 사실을 알고 기뻐하는 것은 너희와 너희 형제들도 죽음을 초월해 살아남을 것임을 알기 때문이다. 그러나 이러한 생존은 먼저 진리를 찾고 하나님을 찾는 영으로 거듭나는 것에 달려 있다. 생명의 빵과 그 물은 오직 진리에 굶주리고 의로움―곧 하나님께 목마른 자들에게만 주어진다. 죽은 자들이 부활한다는 사실은 왕국의 복음이 아니다. 이 위대한 진리와 우주적 실체는 복음을 믿음으로써 얻게 되는 결과의 일부이며, 믿음을 통해 영원한 하나님의 아들이 된 자들의 후속 경험에 포함된다. 내 아버지께서 나를 세상에 보내어 모든 사람에게 아들 됨의 구원을 선포하게 하셨다. 그러므로 나도 너희를 보내어 아들 됨의 구원을 전파하게 한다. 구원은 하나님의 값없는 선물이지만, 영으로 거듭난 자들은 즉시 동료 피조물들을 향한 사랑의 봉사에서 영의 열매를 맺기 시작할 것이다. 영으로 거듭나고 하나님을 아는 사람들의 삶에서 맺어지는 신성한 영의 열매는 사랑의 봉사, 이타적인 헌신, 용기 있는 충성, 진실한 공정성, 계몽된 정직성, 꺼지지 않는 희망, 신뢰하는 믿음, 자비로운 봉사, 끊임없는 선함, 용서하는 관용, 그리고 지속적인 평화이다. 만일 자칭 신자들이 그들의 삶에서 이 신성한 영의 열매를 맺지 못하면, 그들은 죽은 것이며, 진리의 영이 그들 안에 없고, 그들은 살아 있는 포도나무에 쓸모없는 가지들이므로 곧 제거될 것이다. 내 아버지께서 믿음의 자녀들이 많은 영의 열매를 맺기를 요구하신다. 그러므로 너희가 열매를 맺지 못하면, 아버지께서 너희의 뿌리를 다듬고 열매 맺지 않는 가지들을 잘라내실 것이다. 하나님 나라에서 하늘을 향해 나아가면서 점점 더 영의 열매를 맺어야 한다. 너희는 어린아이로서 하나님 나라에 들어갈 수 있지만, 아버지께서 은혜로써 너희가 영적 성숙의 완전한 키에 이르도록 성장할 것을 요구하신다. 그리고 이 복음의 좋은 소식을 모든 나라에 전하려고 너희가 밖으로 나아갈 때, 나는 너희 앞에 갈 것이고, 내 진리의 영이 너희 마음 속에 있을 것이다. 내 평화를 너희에게 두고 떠난다.”
193:2.3 주는 이 말을 하고 그들 시야에서 사라졌다. 그다음 날, 티레에서 시돈, 심지어 안디옥과 다마스커스까지 이 이야기를 전하는 사람들이 나섰다. 주가 육신으로 이들과 함께했을 때 그들은 주를 잘 알아보았고, 주가 가르치기 시작하면 주의 모론시아 형체가 눈에 보이게 되지 않아도 그의 인격을 쉽게 알아보았다.

3. 예루살렘에서의 마지막 출현
193:3.1 5월 18일 목요일 아침 일찍, 예수는 모론시아 인격으로서 지상에서의 마지막 출현을 했다. 열한 사도가 마가의 집 다락방에서 아침 식사를 하려고 할 때, 예수가 그들에게 나타나 말했다.
193:3.2 “평화가 너희에게 있기를 바란다. 내가 아버지께로 올라가고, 모든 육체에 부어질 진리의 영을 너희에게 보낼 때까지 예루살렘에 머무르라고 부탁했다. 그 영이 너희에게 하늘로부터 오는 능력을 부여할 것이다.” 시몬 젤로테스가 예수를 끊고 물었다. “그러면 주님, 주께서 왕국을 회복하시고, 우리가 땅에서 하나님의 영광이 나타나는 것을 볼 수 있겠습니까?” 예수는 시몬의 질문을 듣고 대답했다. “시몬아, 너는 여전히 유대인 메시아와 물질적 왕국에 대한 옛 생각을 고수하고 있다. 그러나 영이 너희에게 내리면 너희는 영적 능력을 받을 것이며, 곧 온 세상에 나가 이 왕국의 복음을 전파할 것이다. 아버지께서 나를 세상에 보내셨듯이 나도 너희를 보낸다. 나는 너희가 서로 사랑하고 신뢰하기를 바란다. 유다는 더 이상 너희와 함께하지 않는다. 그의 사랑이 식었고, 충성스러운 너희 형제들을 신뢰하기를 거부했기 때문이다. 성서에 ‘사람이 혼자 있는 것이 좋지 않다’고 기록된 것을 읽지 않았느냐? 또한 ‘친구를 사귀고자 하는 자는 자신을 친구로 보여야 한다’고 하지 않았느냐? 내가 너희를 두 명씩 짝지어 보내면서 가르치도록 한 것도 너희가 외로움에 빠지거나 고립의 어려움과 불행에 빠지지 않게 하려는 것이었다. 내가 육신에 있을 때, 오랜 기간 동안 혼자 있는 것을 허락하지 않았던 것을 너희도 잘 알 것이다. 처음부터 나는 항상 두세 명을 내 옆에 두었거나, 아버지와 교제할 때도 가까이 두었지 않느냐. 그러므로 서로를 신뢰하고 믿어라. 내가 오늘 너희를 세상에 홀로 남겨두고 떠날 것이기 때문에 더욱 필요하다. 그 시간이 왔다. 나는 아버지께로 가려고 한다.”
193:3.3 그가 이 말을 마치고 그들에게 손짓해 따라오게 하며, 올리브산으로 그들을 이끌었다. 거기서 그들에게 작별을 고하며, 유란시아를 떠날 준비를 했다. 이것은 올리브산으로 가는 엄숙한 여정이었다. 다락방을 떠나 올리브산에 도착해 예수가 그들과 멈출 때까지 그들 중 누구도 한마디 말도 하지 않았다.
4. 유다의 몰락 원인
193:4.1 주가 사도들에게 남긴 고별 메시지의 첫 부분에서 유다는 그의 운명을 암시하고, 사회적이고 형제적인 고립의 위험성에 대한 엄중한 경고로서 이 배신자의 비극적 운명을 경고했다. 이와 같은 이유로, 그리고 후대의 교훈을 비추어 볼 때, 유다의 몰락 원인을 간략히 되짚어 보는 것은 지금뿐만 아니라 미래의 신앙인들에게도 도움이 될 것이다.
193:4.2 이 비극을 돌이켜 보면, 유다가 잘못된 길로 빠진 주된 이유는 그가 매우 고립된 성격의 인물이었다는 점이다. 유다는 동료 사도들과 자유롭게 어울리거나 신뢰를 쌓는 것을 고집스럽게 거부했다. 하지만 이러한 고립된 성격만으로는 유다에게 큰 해악을 미치지 않았을 것이다. 그가 사랑을 키우고 영적 은혜에서 자라지 못한 것이 더 큰 문제였다. 그리고 상황을 더욱 악화시킨 것은 그가 원한과 “누군가에게 복수해야 한다”는 심리적 적대감을 지속적으로 품고 있었다는 것이다.
193:4.3 이 불운한 개인적 특성과 정신적 경향의 조합은 사랑·믿음·신뢰로 이러한 악을 억누르지 못한 선의의 사람을 파멸시키기 위해 공모했다. 유다가 잘못된 길로 갈 필요가 없었다는 것은 도마와 나다니엘의 사례에서 잘 입증된다. 이들 둘은 모두 같은 종류의 의심과 과도한 개인주의 경향에 시달렸다. 심지어 안드레와 마태도 이러한 방향으로 기우는 경향이 많았다. 그러나 이 모든 사람은 시간이 지나면서 예수와 동료 사도들을 더욱 사랑하게 되었다. 그들은 은혜와 진리의 지식에서 자라났다. 그들은 점점 더 동료들에 대한 신뢰가 커졌고, 천천히 동료들에게 속마음을 털어놓는 능력을 발전시켰다. 유다는 계속해서 자신의 동료들에게 속마음을 털어놓기를 거부했다. 감정적 갈등이 쌓여 자아를 표현하며 해방을 찾으려는 충동을 느낄 때마다, 유다는 예외 없이 영적이지 않은 친척들이나 파라다이스 왕국의 영적 실체의 복지와 발전에 무관심하거나 실제로 적대적인 우연한 지인들의 조언을 구하고, 그들에게서 어리석은 위로를 받았다.
193:4.4 유다는 지상에서의 투쟁에서 개인적 성향과 성격적 약점 때문에 패배를 겪었다.
193:4.5 1. 그는 고립된 인간 유형이었다. 매우 개성적이었으며, “폐쇄적”이고 비사교적인 사람이 되는 길을 택했다.
193:4.6 2. 어린 시절, 삶이 너무 쉬웠다. 좌절을 극도로 싫어했다. 항상 이길 것으로 기대했고, 패배를 견디지 못했다.
193:4.7 3. 실망을 대처하는 철학적 방법을 터득하지 못했다. 실망을 인간 존재의 일상적인 일부로 받아들이기보다, 항상 누군가를 탓하거나 동료들을 비난했다.
193:4.8 4. 원한을 품는 경향이 있었고, 복수를 항상 마음에 품고 있었다.
193:4.9 5. 그는 사실을 정직하게 직시하는 것을 싫어했다. 삶의 상황에 대한 태도에서 불성실했다.
193:4.10 6. 그는 자신의 개인적 문제를 동료들과 논의하는 것을 싫어했다. 자신을 진정으로 사랑하는 친구들과 자신의 어려움을 논의하는 것을 거부했다. 모든 세월 동안 그는 한 번도 순전히 개인적인 문제로 주에게 나아가지 않았다.
193:4.11 7. 고귀한 삶의 진정한 보상은 영적 상급이라는 것을 결코 배우지 못했다. 이 상급은 항상 이 짧은 육체의 삶에서 분배되는 것은 아니다.
193:4.12 그의 지속적인 성격 고립으로 인해 그의 고통은 커져만 갔고, 슬픔은 깊어졌으며, 불안은 늘어갔고, 절망은 거의 견딜 수 없는 수준에 이르렀다.
193:4.13 이 자기중심적이고 초개인주의적인 사도는 심리적·정서적·영적인 문제를 많이 가지고 있었지만, 그의 주요 문제는 다음과 같다: 성격적으로 고립되었고, 마음속으로 의심과 복수심을 품었으며, 성격적으로는 우울하고 복수심이 강했다. 정서적으로는 사랑이 없었고 용서하지 않았다. 사회적으로는 자신을 내보이지 않았고 거의 전적으로 자급자족하는 인물이었다. 영적으로는 교만했고 이기적인 야망을 품었다. 삶 속에서는 자신을 사랑하는 이들을 무시했으며, 죽음 속에서는 친구가 없었다.
193:4.14 이러한 정신적 요소와 악의 영향이 모두 합쳐져, 한때 예수를 진실로 믿었던 선의의 인물이 몇 년 동안 예수의 변혁적인 성격과 가까이 지낸 후 동료를 버리고, 신성한 소명을 저버리며, 신성한 주를 배신하게 된 이유를 설명해 준다.

5. 주(主)의 승천
193:5.1 예수가 열한 명의 침묵하고 다소 어리둥절해하는 사도들과 함께 올리브산 서쪽 경사면에 도착한 때는 5월 18일 목요일 아침 거의 7시 30분이었다. 산 중턱에서 예루살렘을 내려다보고 겟세마네를 내려다볼 수 있었다. 예수는 이제 유란시아를 떠나기 전에 사도들에게 마지막 작별 인사를 할 준비를 했다. 그가 그들 앞에 서자, 그들의 지시가 없음에도 불구하고 그들은 예수 주위에 원을 그리며 무릎을 꿇었다. 주가 말했다:
193:5.2 "나는 너희에게 위로부터 능력을 부여받을 때까지 예루살렘에 머물러 있으라고 했다. 나는 이제 너희와 작별할 것이다. 나는 아버지께로 올라갈 것이다. 그리고 곧, 아주 곧, 우리는 내가 머물렀던 이 세상에 진리의 영을 보낼 것이며, 그가 오면 너희는 먼저 예루살렘에서, 그리고 세상의 끝까지 왕국의 복음을 새롭게 선포하기 시작할 것이다. 내가 너희를 사랑한 그 사랑으로 사람들을 사랑하고, 내가 너희를 섬긴 것처럼 너희의 동료 인간들을 섬겨라. 너희 삶의 영적 열매로 혼들이 사람이 하나님의 아들이며 모든 사람이 형제라는 진리를 믿게 하라. 내가 너희에게 가르친 모든 것을 기억하고, 내가 너희 가운데서 살아온 삶을 기억하라. 나의 사랑이 너희를 감싸고, 나의 영이 너희와 함께 거하며, 나의 평화가 너희에게 머물 것이다. 작별을 고한다."
193:5.3 예수가 이렇게 말했을 때, 그는 그들의 시야에서 사라졌다. 이 소위 예수의 승천은 그가 유란시아에서 모론시아 생애를 보내는 40일 동안 여러 번 인간의 시야에서 사라졌던 것과 다르지 않았다.
193:5.4 주는 예루셈을 거쳐 에덴시아로 갔으며, 거기서 지고자들이 파라다이스 아들의 관찰 아래 예수 나사렛인을 모론시아 상태에서 해방시키고, 승천의 영적 통로를 통해 샐빙턴에서의 파라다이스 아들 신분과 최고 주권 상태로 그를 되돌려 보냈다.
193:5.5 모론시아 예수가 열한 사도의 시야에서 사라져 그의 아버지의 오른편으로 올라가고, 네바돈 지역 우주의 완전한 주권을 공식적으로 확인받기 위한 여정을 시작한 것은 이날 아침 약 7시 45분이었다.

6. 베드로가 모임을 소집함
193:6.1 베드로의 지시에 따라 요한 마가와 다른 사람들은 마가의 집에 있는 주요 제자들을 불러 모으기 위해 나갔다. 10시 30분까지 예루살렘에 살고 있던 예수의 주요 제자들 120명이 모여 주의 고별 메시지와 승천에 대한 보고를 듣기 위해 모였다. 이 모임에는 예수의 어머니 마리아도 있었다. 그녀는 사도들이 최근 갈릴리 체류에서 돌아왔을 때 요한 세베대와 함께 예루살렘으로 돌아왔다. 그녀는 오순절 직후에 베세다에 있는 살로메의 집으로 돌아갔다. 예수의 동생 야고보도 이 모임에 참석했는데, 이는 주의 행성 생애가 종료된 후 소집된 첫 번째 제자들의 회의였다.
193:6.2 시몬 베드로는 다른 사도들을 대신하여 말하며, 11명의 사도들이 주님과 함께한 마지막 만남을 감동적으로 보고하고, 주님의 마지막 고별 인사와 승천 사라짐을 매우 감동적으로 묘사했다. 이 모임은 이전에 이 세상에서 결코 일어나지 않았던 것이었다. 이 부분의 모임은 한 시간도 채 되지 않았다. 그 후 베드로는 그들이 가룟 유다의 후계자를 선택하기로 결정했으며, 이 직책에 적합한 두 사람, 마티아와 유스도를 놓고 사도들이 논의하기 위해 잠시 휴식을 가질 것이라고 설명했다.
193:6.3 11명의 사도는 아래층으로 내려가 마티아와 유스도 중 누가 유다의 자리를 대신할 사도가 될지를 결정하기 위해 제비를 뽑기로 합의했다. 제비는 마티아에게 떨어졌고, 그는 새로운 사도로 선출되었다. 마티아는 정식으로 직책에 임명되었고, 이후 그는 회계로 임명되었다. 그러나 마티아는 이후 사도들의 활동에 거의 참여하지 않았다.
193:6.4 오순절이 지난 후, 쌍둥이들은 갈릴리의 집으로 돌아갔다. 시몬 젤로테스는 한동안 은둔 생활을 하다가 복음을 전파하러 나갔다. 도마는 짧은 기간 동안 고민하다가 다시 가르침을 재개했다. 나다니엘은 예수에 관한 설교를 전하는 대신 과거의 파라다이스 복음을 선포하자는 문제로 베드로와 점점 더 많은 의견 차이를 겪었다. 이 의견 차이는 다음 달 중순에 이르러 나다니엘이 물러나 필라델피아로 가서 아브너와 나사로를 방문할 때까지 심각해졌다. 그곳에서 1년 넘게 머물다가 메소포타미아를 넘어가는 땅으로 가서 자신이 이해한 대로 복음을 전파했다.
193:6.5 이로 인해 예루살렘에서 초기 복음 전파의 무대에서 활동한 원래 12명의 사도 중 6명만 남았다. 그들은 베드로, 안드레, 야고보, 요한, 빌립, 그리고 마태였다.
193:6.6 정오가 다 되어 사도들은 다시 다락방에 있는 동료들에게 돌아와 마티아가 새로운 사도로 선출되었음을 알렸다. 그러고 나서 베드로는 모든 신자들에게 주님이 보내시겠다고 약속하신 성령의 선물을 받을 준비를 하도록 기도하자고 요청했다.








제 194 편 진리의 영 증여

194:0.1 120명의 신자들이 기도에 몰두하고 있을 때, 약 1시경에 그들 모두는 방 안에 이상한 존재가 있음을 느꼈다. 동시에 이 제자들은 새로운 깊은 영적 기쁨과 안전, 확신을 자각했다. 이 새로운 영적 힘에 대한 의식은 곧바로 밖으로 나가 하나님의 나라의 복음과 예수가 죽음에서 부활했다는 좋은 소식을 공적으로 선포하고자 하는 강한 충동으로 이어졌다.
194:0.2 베드로가 일어나 이것이 주가 약속한 진리의 영의 강림일 것이라 선언하고, 성전으로 가서 그들에게 맡겨진 좋은 소식을 선포하기 시작하자고 제안했다. 그들은 베드로의 제안대로 했다.
194:0.3 이 사람들은 하나님 아버지의 아버지 되심과 사람의 아들 됨을 설교해야 한다고 훈련받았으나, 영적 황홀과 개인적 승리의 바로 이 순간에 그들이 생각할 수 있는 가장 좋은 소식, 가장 위대한 소식은 부활한 주라는 사실이었다. 그래서 그들은 하늘로부터 받은 힘을 가지고 나가 사람들에게 구원을 예수를 통해 전하는 기쁜 소식을 전파했으나, 복음 메시지 자체를 대신해 그와 관련된 사실들 일부를 대체하는 오류에 무의식적으로 빠졌다. 베드로가 이 실수를 처음 저질렀고, 다른 사람들도 그를 따라갔으며, 바울에 이르러서는 이 새로운 ‘기쁜 소식’의 버전을 바탕으로 새로운 종교가 형성되었다.
194:0.4 하나님 나라의 복음은 하나님 아버지 되심의 사실과 그로부터 비롯되는 사람들의 아들-형제 됨의 진리이다. 그날 이후 발전된 그리스도교는: 주 예수 그리스도의 아버지로서의 하나님이라는 사실과 부활하고 영광받은 그리스도와 신자의 교제 체험이다.
194:0.5 이러한 영으로 충만한 사람들이 자기들의 주를 파괴하려 했던 세력들에 대한 승리감을 표현할 기회를 붙잡은 것은 이상한 일이 아니다. 이런 때에 그들은 예수와의 개인적 교제를 기억했고, 주가 여전히 살아 있으며, 그들과의 우정이 끝나지 않았고, 약속한 대로 성령이 그들에게 임했다는 확신에 벅차올랐다.
194:0.6 이 신자들은 갑작스레 다른 세계, 기쁨과 힘과 영광이 가득한 새로운 존재로 옮겨진 것처럼 느꼈다. 주는 왕국이 권능과 함께 올 것이라고 말했으며, 그들 중 일부는 그 의미를 이해하기 시작했다고 생각했다.
194:0.7 이 모든 것을 고려할 때, 이 사람들이 하나님 아버지 되심과 사람들의 형제 됨이라는 이전의 메시지 대신 예수에 관한 새로운 복음을 전하게 된 것을 이해하기는 어렵지 않다.

1. 오순절 설교
194:1.1 사도들은 40일 동안 숨어 있었다. 이날은 마침 유대인의 오순절 축제일이었고, 세계 각지에서 온 수천 명의 방문객이 예루살렘에 있었다. 많은 사람들이 이 축제를 위해 도착했지만, 대다수는 유월절 이후로 계속 도시 안에 머물러 있었다. 이제 두려움에 떨던 이 사도들이 몇 주간의 은둔에서 나와 성전에서 담대하게 모습을 드러내며 부활한 메시아에 대한 새로운 메시지를 설교하기 시작했다. 모든 제자들도 마찬가지로 새로운 영적 통찰력과 힘을 받은 것을 자각했다.
194:1.2 베드로는 약 2시경, 주가 마지막으로 이 성전에서 가르쳤던 바로 그 자리에서 일어나 2,000명 이상의 사람들을 이끄는 열정적인 호소를 했다. 주는 떠났지만, 그들은 갑자기 이 이야기가 사람들에게 큰 힘을 가지고 있다는 것을 발견했다. 그들이 예수에 대한 믿음을 설득하는 일을 계속해서 전파하게 된 것은 놀라운 일이 아니었다. 이 회합에는 베드로, 안드레, 야고보, 요한, 빌립, 마태 등 여섯 명의 사도들이 참여했다. 그들은 한 시간 반 넘게 이야기하며, 그리스어, 히브리어, 아람어, 그리고 그들이 알고 있는 몇 가지 다른 언어로도 메시지를 전달했다.
194:1.3 유대 지도자들은 사도들의 담대함에 놀랐지만, 그들의 이야기를 믿는 많은 사람들 때문에 그들을 방해하기를 두려워했다.
194:1.4 오후 4시 반이 되자 2,000명 이상의 새로운 신자들이 사도들을 따라 실로암 연못으로 내려갔고, 베드로, 안드레, 야고보, 요한이 그들을 주의 이름으로 세례했다. 이 많은 사람들에게 세례를 주는 일이 끝났을 때는 이미 어두워져 있었다.
194:1.5 오순절은 세례의 큰 축제일이었고, 야훼를 섬기고자 하는 이방인 개종자들과 교제하는 시간이기도 했다. 따라서 유대인과 믿는 이방인들이 이 날 세례를 받는 것은 더 쉬운 일이었다. 이를 통해 그들은 유대교 신앙에서 벗어난 것이 아니었다. 그 후에도 한동안 예수를 믿는 자들은 유대교 내의 한 종파로 남아 있었다. 사도들을 포함한 모두가 여전히 유대교 의식 체계의 필수 요건에 충실했다.

2. 오순절의 의의
194:2.1 예수는 지상에서 살면서, 인간이 마귀의 자식이라는 미신에서 벗어나게 하여 믿음으로 하나님의 아들이 되는 존엄성을 갖게 하는 복음을 가르쳤다. 예수가 그 시대에 전파하고 살아낸 메시지는 당시 인간의 영적 어려움을 효과적으로 해결해 주었다. 이제 예수가 세상을 떠나면서, 그는 그를 대신해 진리의 영을 보내어 각 세대의 새로운 무리가 나타날 때마다 예수의 메시지를 새롭게 재해석하여, 인간의 끊임없이 새로운 영적 어려움들을 해결해 줄 수 있는 개인적 깨달음과 집단적 지도를 제공하게 했다.
194:2.2 이 영의 첫 번째 임무는 진리를 육성하고 인격화하는 것이다. 진리를 이해하는 것이 인간이 얻을 수 있는 최고의 자유이기 때문이다. 그다음으로, 이 영의 목적은 믿는 자들이 고아가 되었다는 느낌을 없애는 것이다. 예수가 사람들 사이에 있을 때, 만약 진리의 영이 사람들의 마음속에 거하지 않았다면, 모든 믿는 자들이 고독감을 느꼈을 것이다.
194:2.3 아들의 영의 이 증여는 모든 정상적인 사람의 마음을 준비시켜, 이후 아버지의 영(조율자)이 온 인류에게 보편적으로 증여될 수 있도록 했다. 어느 의미에서, 이 진리의 영은 우주 아버지와 창조자 아들의 영이라고 할 수 있다.
194:2.4 진리의 영이 내포된 후에 강렬한 지적 의식을 기대하는 실수를 하지 말라. 이 영은 자신에 대한 의식을 만들어내지 않으며, 오직 미가엘, 아들에 대한 의식만을 창출한다. 그러므로 진리의 영과의 교제를 입증하는 증거는 이 영에 대한 의식에서가 아니라, 미가엘과의 교제가 증대된 경험에서 찾을 수 있다.
194:2.5 또한 이 영은 사람들에게 주의 말씀을 상기시키고 이해하게 하며, 그의 지상 생애를 조명하고 재해석하도록 도왔다.
194:2.6 다음으로, 진리의 영은 믿는 자가 예수의 가르침과 그의 삶의 실체에 증언하도록 돕기 위해 왔다. 예수는 육신으로 살았고, 이제는 성령 충만한 하나님의 아들인 개별적 신자의 마음속에서 새로운 방식으로 다시 살고 있다.
194:2.7 이렇게 보면 진리의 영은 모든 신자를 모든 진리로 인도하며, 하나님과의 영원한 아들 됨의 실체를 살아가는 영적 의식의 경험을 확대하는 데 이끌기 위해 왔다.
194:2.8 예수는 아버지의 뜻에 순종하는 사람의 계시로서의 삶을 살았다. 그 삶은 그 누구도 문자 그대로 따르려고 시도할 본보기가 아니다. 이 육신으로 사신 삶, 십자가에서의 죽음, 그리고 그 후의 부활은 점차적으로 하나님을 거스른 죄에서 인간을 구원하기 위한 속전으로 변모된 새로운 복음이 되었다. 그럼에도 불구하고, 이 새로운 메시지는 여전히 초기의 하나님의 아버지 되심과 인간의 형제 됨에 관한 복음의 기본적인 진리와 가르침들을 가지고 있었다. 이 숨겨진 진리들은 언젠가 모든 인류의 문명을 효과적으로 변화시킬 것이다.
194:2.9 그러나 이러한 지적인 실수들은 믿는 자들이 영적으로 크게 성장하는 데 전혀 방해가 되지 않았다. 진리의 영이 내려진 지 한 달도 채 되지 않아 사도들은 주와 거의 4년간의 사랑에 가득 찬 개인적 교제를 통해 이룬 것보다 더 큰 영적 성장을 이루었다. 예수의 부활 사실이 하나님의 자녀 됨이라는 구원의 진리를 대체한 것이 그들의 가르침이 급속히 확산되는 데 전혀 방해가 되지 않았고, 오히려 예수의 메시지가 그의 인격과 부활에 대한 새로운 가르침으로 가려진 것이 복음을 전하는 데 더 큰 도움이 되었다.
194:2.10 이 시기에 일반적으로 사용된 “성령의 세례”라는 용어는 단순히 진리의 영의 이 선물을 의식적으로 받아들이고, 이전에 경험했던 모든 영적 영향을 증강하는 새로운 영적 힘을 개인적으로 인식하는 것을 의미했다.
194:2.11 진리의 영이 증여된 이후, 사람은 삼중적 영의 가르침과 인도로 지배받게 되었다: 아버지의 영, 즉 생각 조절자; 아들의 영, 즉 진리의 영; 그리고 영의 영, 즉 성령이다.
194:2.12 어떤 면에서 인류는 우주의 영적 영향의 일곱 가지 호소력의 이중적 영향을 받게 되었다. 진화 초기의 필사 종족들은 지역 우주 어머니 영의 일곱 보조 영들의 점진적 접촉을 받는다. 사람이 지능과 영적 지각의 계단에서 올라감에 따라, 일곱 가지 높은 영적 영향이 그의 위에 머물며 그의 안에 거주하게 된다. 이 발전하는 세계들의 일곱 가지 영들은 다음과 같다:
194:2.13 1. 우주 아버지의 증여된 영 ― 생각 조절자들.
194:2.14 2. 영원 아들의 영적 현존 ― 우주들의 우주의 영적 중력과 모든 영적 교통의 확실한 통로.
194:2.15 3. 무한 영의 영적 현존 ― 모든 창조의 우주 영적-정신의, 진보적 지성들의 지적 친밀감의 영적 근원.
194:2.16 4. 우주 아버지와 창조자 아들의 영 ― 진리의 영, 일반적으로 우주 아들의 영으로 간주된다.
194:2.17 5. 무한 영과 지역 우주 어머니 영의 영 ― 성령, 일반적으로 우주 영의 영으로 간주된다.
194:2.18 6. 지역 우주 어머니 영의 정신-영 ― 지역 우주의 일곱 보조 영들.
194:2.19 7. 아버지, 아들, 그리고 영들의 영 ― 필사 혼이 파라다이스의 생각 조절자와 융합한 후, 그리고 파라다이스 종국단의 신성과 영광의 지위에 이른 후, 영역의 상승하는 필사들의 새로운 이름의 영.
194:2.20 이렇게 해서 진리의 영의 증여는 하나님을 찾는 상승 여정에서 사람을 돕기 위해 설계된 마지막 영의 증여를 이 세상과 그 백성들에게 가져왔다.

3. 오순절에 일어난 일
194:3.1 오순절 날의 초창기 이야기들에는 많은 기이하고 이상한 가르침들이 연관되어 있었다. 그날 일어난 사건들, 즉 진리의 영이 새 교사로서 인류와 함께하기 위해 온 사건들이 맹목적인 감정 폭발과 혼동되었다. 아버지와 아들의 이 영이 내려온 주된 임무는 아버지의 사랑과 아들의 자비에 대한 진리를 가르치는 것이었다. 이들은 인간이 이해할 수 있는 신성의 진리들로, 다른 모든 신성한 성품보다 더 잘 이해할 수 있었다. 진리의 영은 주로 아버지의 영적 본성과 아들의 도덕적 성품을 계시하는 데 중점을 둔다. 창조자 아들은 육신을 통해 인간에게 하나님을 계시했고, 진리의 영은 마음속에서 창조자 아들을 인간에게 계시한다. 인간이 그의 삶에서 영의 열매를 맺을 때, 그는 단지 주님이 그의 지상 생애에서 드러낸 성품을 나타내는 것이다. 예수가 지상에 있을 때, 그는 나사렛 예수라는 하나의 인격으로 살았다. 오순절 이후로, 주는 새 교사로서 신자의 삶 속에서 새로운 방식으로 다시 살게 되었다.
194:3.2 인간의 삶 속에서 일어나는 많은 일들은 이해하기 어렵고, 이 우주가 진리가 승리하고 의가 이기는 곳이라는 생각과 조화되기 어려운 것 같다. 비방, 거짓, 부정직, 불의, 죄가 이기는 것처럼 보일 때가 많다. 결국 믿음이 악과 죄, 불의를 이기는가? 그렇다. 예수의 생애와 죽음은 선의 진리와 성령에 이끌린 피조물의 믿음이 항상 정당화된다는 영원한 증거다. 그들은 십자가에 달린 예수를 조롱하며 “하나님이 오셔서 그를 구해주는지 보자”고 했다. 십자가의 날은 어두웠지만, 부활 아침은 영광스럽게 밝았고, 오순절 날은 더욱 밝고 기뻤다. 비관적 절망의 종교들은 삶의 짐에서 벗어나고자 하며 끝없는 잠과 휴식을 갈망한다. 이것들은 원시적 두려움의 종교들이다. 예수의 종교는 고군분투하는 인류에게 전파되어야 할 새로운 믿음의 복음이다. 이 새로운 종교는 믿음, 희망, 사랑에 기초한다.
194:3.3 예수는 지상에서 가장 힘들고 잔인하고 고통스러운 시련을 겪었다. 그리고 이 절망의 시련들에 대해 그는 믿음과 용기, 그리고 아버지의 뜻을 행하려는 흔들림 없는 결단으로 맞섰다. 그는 삶의 모든 무서운 실체를 직면하고 그것을 극복했다. 그는 종교를 삶으로부터 도피하는 수단으로 사용하지 않았다. 예수의 종교는 이 삶을 피하려는 것이 아니라, 지금 육신 속에서 살아가는 삶을 고양하고 고귀하게 하는 다른 영적 존재의 기쁨과 평화를 제공한다.
194:3.4 만약 종교가 사람들에게 마취제라면, 그것은 예수의 종교가 아니다. 그는 십자가에서 마취제를 마시기를 거부했고, 그의 영은 모든 육체에 부어져 인간을 들어 올리고 앞으로 나아가게 하는 강력한 세계적 영향이 되었다. 영적 전진의 충동은 이 세상에서 가장 강력한 추진력이다. 진리를 배우는 신자는 지상에서 가장 진보적이고 공격적인 혼이다.
194:3.5 오순절 날, 예수의 종교는 모든 국가적 제한과 인종적 속박을 깨뜨렸다. “주의 영이 있는 곳에 자유가 있다”는 진리는 영원하다. 이날, 진리의 영은 모든 필사에게 주의 개인적 선물로 주어졌다. 이 영은 신자들이 하나님의 나라의 복음을 더욱 효과적으로 전할 수 있도록 자격을 갖추게 하기 위한 것이었으나, 그들은 이 부어진 영의 체험을 자신들이 무의식적으로 형성하고 있는 새로운 복음의 일부로 착각했다.
194:3.6 진리의 영이 모든 진실한 신자에게 주어졌다는 사실을 잊지 말라. 이 영의 선물은 사도들에게만 온 것이 아니었다. 다락방에 모인 120명의 남녀 모두가 새 교사를 받았고, 전 세계의 모든 진실한 마음을 가진 자들이 이 교사를 받았다. 이 새 교사는 인류에게 증여되었으며, 모든 혼은 진리에 대한 사랑과 영적 실체를 이해하고 받아들일 능력에 따라 그를 받았다. 마침내 진정한 종교는 사제와 모든 성직 계급의 구속에서 벗어나 인간의 개별 혼 속에서 진정한 표현을 찾았다.
194:3.7 예수의 종교는 가장 높은 유형의 인간 문명을 촉진하며, 가장 높은 유형의 영적 인격을 창출하고 그 인격의 신성함을 선언한다.
194:3.8 오순절에 진리의 영이 내린 것은 급진적이지도 않고 보수적이지도 않은 종교를 가능하게 했다. 그것은 오래된 것도, 새로운 것도 아니며, 옛 것이나 젊은 것에 지배되지 않는다. 예수의 지상 생애는 시간 속에 고정점을 제공하며, 진리의 영의 증여는 예수가 살았던 종교와 그가 선포한 복음의 영원한 확장과 끝없는 성장을 가능하게 한다. 이 영은 모든 진리로 인도하며, 끊임없이 성장하고 신성한 계시를 보여주는 종교의 선생이다. 이 교사는 진리를 찾는 신자에게 사람의 아들의 인격과 본성에 신성하게 담겨 있는 것을 영원히 펼쳐 보일 것이다.
194:3.9 새 교사의 증여와 사도들의 설교를 받아들인 여러 인종과 민족이 예루살렘에 모였다는 사실은 예수의 종교가 보편적이라는 것을 보여준다. 하나님의 나라의 복음은 특정 인종, 문화, 언어와 동일시되지 않는다. 오순절 날은 예수의 종교를 유대인의 굴레에서 해방시키려는 성령의 큰 노력을 목격했다. 성령이 모든 육체에 부어진 후에도, 사도들은 처음에는 개종자들에게 유대교의 요구를 강요하려 했다. 바울조차 이방인들을 이러한 유대인의 관례에 복종시키지 않으려 했기 때문에 예루살렘 형제들과 문제가 있었다. 어떤 계시된 종교도 특정 문화나 인종적·경제적 관행과 섞이면 전 세계로 확산될 수 없다.
194:3.10 진리의 영의 증여는 모든 형태, 의식, 성스러운 장소, 그리고 그것의 충만함을 받은 자들의 특별한 행동과 독립적이었다. 그 영이 다락방에 모인 자들에게 내릴 때, 그들은 단지 거기에 앉아 있었고 방금 묵상 기도를 하고 있었다. 그 영은 시골뿐 아니라 도시에서도 증여되었다. 사도들이 영을 받기 위해 외딴 곳으로 가서 수년간의 고독한 묵상을 하는 것이 필요하지 않았다. 영적 경험을 특별히 유리한 환경에만 묶어 생각하는 개념은 오순절과 함께 끝났다.
194:3.11 오순절과 함께 증여된 영적 은사는 주의 종교를 모든 물리적 힘에 대한 의존에서 영원히 해방하려는 것이었다. 이 새로운 종교의 선생들은 이제 영적 무기로 무장되었다. 그들은 변함없는 용서, 비할 데 없는 선의, 넘치는 사랑으로 세상을 정복해야 했다. 그들은 선으로 악을 이기고, 사랑으로 증오를 정복하며, 진리에 대한 살아 있는 용감한 믿음으로 두려움을 파괴해야 했다. 예수는 이미 그의 추종자들에게 그의 종교가 결코 수동적이지 않다고 가르쳤다. 그의 제자들은 항상 자비의 사역과 사랑의 표현에서 적극적이고 긍정적이어야 했다. 그들은 더 이상 여호와를 군대의 주로 여기지 않았다. 이제 그들은 영원한 신성을 “주 예수 그리스도의 하나님과 아버지”로 여겼다. 비록 그들이 하나님이 모든 개인의 영적 아버지라는 진리를 완전히 이해하지는 못했더라도 그들은 이만큼은 진보했다.
194:3.12 오순절은 필사 인간에게 개인적 상처를 용서할 수 있는 능력, 가장 심각한 부당함 속에서도 달콤함을 유지하는 능력, 끔찍한 위험 앞에서도 흔들리지 않는 능력, 그리고 사랑과 인내의 두려움 없는 행위로 증오와 분노의 악에 도전할 수 있는 능력을 주었다. 유란시아는 역사 속에서 파괴적 전쟁의 참화를 겪었다. 이 싸움에 참여한 모두는 패배했다. 오직 하나의 승자만 있었다. 그 전쟁에서 그의 명성을 높인 단 한 사람은 나사렛 예수와 그가 가르친 선으로 악을 이기는 복음뿐이었다. 더 나은 문명의 비밀은 인류 형제애와 사랑과 상호 신뢰의 선의에 대한 주의 가르침에 담겨 있다.
194:3.13 오순절 이전까지 종교는 인간이 하나님을 찾는 것이었다. 오순절 이후, 인간은 여전히 하나님을 찾지만, 이제 하나님도 인간을 찾고 있으며, 그가 인간을 찾을 때 그의 영이 그 안에 거하려 한다는 사실을 보여준다.
194:3.14 오순절까지 여인의 영적 지위는 이전 종교 교리에서 거의 없거나 매우 낮았다. 하지만 오순절 이후, 하나님의 나라의 형제애 속에서 여인은 하나님 앞에서 남자와 동등한 지위를 갖게 되었다. 이 영의 특별한 방문을 받은 120명 중에는 많은 여성 제자들이 있었고, 그들은 남성과 동일하게 이 축복을 받았다. 더 이상 남자는 종교적 봉사의 사역을 독점할 수 없다. 바리새인은 “여자로 태어나지 않은 것, 나병환자로 태어나지 않은 것, 이방인으로 태어나지 않은 것”을 감사했을지 모르나, 예수의 추종자들 사이에서 여인은 성별에 근거한 모든 종교적 차별에서 영원히 자유로워졌다. 오순절은 인종적 구별, 문화적 차이, 사회적 계급, 성 편견에 기반한 모든 종교적 차별을 끝냈다. 따라서 새로운 종교의 신자들은 “주의 영이 있는 곳에 자유가 있다”고 외쳤다.
194:3.15 예수의 어머니와 형제도 120명의 신자들 가운데 있었으며, 그들도 동일하게 영을 받았다. 그들은 다른 이들보다 더 많은 선물을 받은 것이 아니었다. 예수의 지상 가족에게 특별한 은사가 주어진 것은 아니었다. 오순절은 특별한 사제직이나 성스러운 가족에 대한 믿음의 종말을 의미했다.
194:3.16 오순절 이전에 사도들은 예수를 위해 많은 것을 포기했다. 그들은 집, 가족, 친구, 재물, 지위를 희생했다. 오순절에 그들은 자신을 하나님께 바쳤고, 아버지와 아들은 그들의 영을 인간 속에 살게 함으로써 인간에게 자신을 주었다. 이 자아를 잃고 영을 찾는 경험은 감정적 체험이 아니었다. 그것은 지적 자아-포기의 행위였으며 무조건적 헌신이었다.
194:3.17 오순절은 복음 신자들 사이에서 영적 연합을 불러왔다. 제자들이 예루살렘에서 영을 받을 때, 같은 일이 필라델피아, 알렉산드리아, 그리고 다른 모든 곳의 진정한 신자들에게서 일어났다. “믿는 자들의 무리 가운데 단 하나의 마음과 혼만 있었다”는 말은 문자 그대로 사실이었다. 예수의 종교는 세상이 알지 못했던 가장 강력한 통일력이다.
194:3.18 오순절은 개인, 집단, 국가, 인종의 자기주장을 줄이기 위해 설계되었다. 이 자기주장의 영은 긴장을 증가시키고 주기적으로 파괴적 전쟁으로 폭발한다. 인류는 영적 접근으로만 통일될 수 있으며, 진리의 영은 보편적 세계적 영향이다.
194:3.19 진리의 영의 도래는 인간의 마음을 정화하고, 그 수혜자가 하나님의 뜻과 인간 복지를 위해 단 하나의 삶의 목적을 세우도록 이끈다. 이기심의 물질적 영은 이 새로운 이타주의적 영의 증여 속에 삼켜졌다. 오순절은 그때나 지금이나 역사적 예수가 살아 있는 체험의 신성한 아들이 되었음을 의미한다. 이 부어진 영이 인간의 삶에서 의식적으로 경험될 때, 그것은 건강에 대한 강장제요, 정신에 대한 자극제요, 혼에 대한 끊임없는 에너지가 된다.
194:3.20 오순절 날 영을 가져온 것은 기도가 아니었다. 그러나 그것은 개별 신자들의 수용력의 크기를 결정하는 데 중요한 역할을 했다. 기도는 신성을 움직이지 않지만, 그것은 종종 신성한 증여가 그 마음과 혼에 흐를 수 있는 더 크고 깊은 통로를 만든다. 이렇게 기도와 참된 예배를 통해 창조주와의 끊임없는 교제를 유지하려는 사람들에게 말이다.

4. 초기 그리스도교 교회의 시작
194:4.1 예수가 적들에게 갑자기 붙잡혀 두 명의 도둑 사이에서 신속하게 십자가에 못 박혔을 때, 그의 사도들과 제자들은 완전히 낙담했다. 주가 체포되고, 결박되고, 채찍질당하고, 십자가에 못 박히는 광경은 심지어 사도들에게도 너무 충격적이었다. 그들은 주의 가르침과 경고를 잊었다. 그는 “하나님과 모든 백성 앞에서 행위와 말로 강력한 예언자”일 수 있었지만, 이스라엘의 왕국을 회복할 메시아일 수는 없다고 여겼다.
194:4.2 그런 후 부활이 일어났고, 이로 인해 그들의 절망은 사라지고 믿음이 회복되었다. 그들은 여러 번 그를 보고 대화했으며, 그가 올리브산으로 그들을 데리고 가 작별하고 아버지께 돌아간다고 말하는 것을 들었다. 그는 진리의 영이 올 때까지 예루살렘에 머물라고 했다. 그리고 오순절 날 새 교사가 오자, 그들은 즉시 새로운 능력으로 복음을 전하기 시작했다. 이제 그들은 죽은 패배자의 추종자가 아니라, 살아 있는 주의 대담하고 용기 있는 추종자가 되었다. 주는 이 전도자들의 마음속에 살아 있었다. 하나님은 그들의 생각 속의 교리가 아니라, 그들의 혼 속에 살아 있는 존재가 되었다.
194:4.3 “그들은 날마다 한마음으로 성전에 모이고, 집에서 빵을 떼며, 기쁨과 순수한 마음으로 음식을 나누고, 하나님을 찬양하며, 모든 백성에게 호의를 얻었다. 그들은 모두 영으로 충만했고, 담대하게 하나님의 말씀을 전했다. 믿는 자들의 무리는 한마음과 한 혼이었으며, 그들 중 누구도 자신의 소유를 자신만의 것으로 여기지 않았고, 그들은 모든 것을 함께 나누었다.”
194:4.4 예수가 하나님의 나라?하나님의 아버지 되심과 사람들 간의 형제애?를 전파하라고 임명한 이 사람들에게 무슨 변화가 일어난 것인가? 그들은 새로운 복음을 가지고 있었고, 새로운 체험에 불타올랐으며, 새로운 영적 에너지로 충만했다. 그들의 메시지는 갑자기 부활한 그리스도를 선포하는 것으로 바뀌었다: “나사렛 예수는 하나님의 큰 능력과 기적을 통해 승인받은 사람이었다; 하나님의 정해진 계획과 선지에 의해 넘겨진 그를 너희가 십자가에 못 박아 죽였다. 하나님이 모든 예언자들의 입을 통해 앞서 말한 것을 이루셨다. 이 예수를 하나님이 살리셨고, 그는 주이자 그리스도가 되었다. 하나님 오른편으로 높이 올려진 그는 아버지로부터 영의 약속을 받았고, 너희가 보고 듣는 것을 부어 주었다. 너희의 죄가 사함을 받도록 회개하라; 아버지가 너희를 위해 임명한 그리스도를 맞이하라. 하늘이 모든 것이 회복될 때까지 그를 받아들여야 할 예수다.”
194:4.5 하나님의 나라에 관한 예수의 메시지는 갑자기 주 예수 그리스도의 복음으로 바뀌었다. 그들은 이제 그의 생애, 죽음, 부활의 사실을 선포하며, 그가 시작한 일을 마치기 위해 이 세상에 속히 돌아오리라는 희망을 전했다. 따라서 초기 신자들의 메시지는 그의 첫 번째 오심의 사실과 그의 두 번째 오심의 희망을 가르치는 것이 되었으며, 그들은 이 사건이 매우 가까웠다고 믿었다.
194:4.6 그리스도는 급속히 형성되고 있는 교회의 신조가 되려 하고 있었다. 예수는 살아 있었고, 사람들을 위해 죽었고, 영을 주었고, 다시 올 것이었다. 예수는 그들의 모든 생각을 채웠고, 새로운 하나님의 개념을 전부 결정지었다. 그들은 “하나님은 모든 사람의 사랑하는 아버지”라는 옛 메시지를 되돌아볼 여유가 없을 만큼 “하나님은 주 예수의 아버지”라는 새로운 교리에 흥분해 있었다. 물론 이 초기 공동체에는 형제애와 유례없는 선의가 기적적으로 나타났다. 그러나 그것은 파라다이스 아버지 가족의 형제애가 아니라, 예수를 믿는 자들의 교제였다. 그들의 선의는 인간 형제애의 인식에서 나온 것이 아니라, 예수의 증여 개념에서 나온 사랑에서 비롯되었다. 그럼에도 그들은 기쁨으로 가득 찼고, 모든 사람이 예수에 대한 그들의 가르침에 끌릴 만큼 새로운 삶을 살았다. 그들은 하나님의 나라의 복음을 위한 살아 있는 해설을 그 복음 자체로 대체하는 큰 실수를 했지만, 그럼에도 그것은 인류가 알게 된 가장 위대한 종교였다.
194:4.7 분명히 세상에는 새로운 교제가 나타나고 있었다. “믿는 자의 무리는 사도들의 가르침과 교제에, 빵을 떼며, 기도에 한결같이 전념했다.” 그들은 서로를 형제와 자매라 불렀고, 서로를 거룩한 입맞춤으로 맞이했으며, 가난한 자들을 돌보았다. 그것은 단순한 예배가 아니라 생활의 교제였다. 그들은 명령을 따라 공동체를 이룬 것이 아니라, 자신들의 재산을 신자들과 나누고자 하는 마음에서 비롯되었다. 그들은 예수가 그들 세대 안에 아버지의 왕국을 완성하기 위해 돌아오리라 확신했다. 이 지상의 재산을 자발적으로 나눈 것은 예수의 가르침의 본질적 요소는 아니었으나, 그가 곧 돌아올 것이라는 확고한 믿음 때문에 일어난 일이었다. 그러나 이 생각 없는 형제애 실험의 최종 결과는 재앙적이었다. 수천 명의 신자들이 재산을 팔고 모든 자산을 처분했다. 시간이 지나면서 “평등한 나눔”의 자원이 고갈되었고, 결국 예루살렘 신자들이 굶주리지 않도록 하기 위해 안디옥 신자들이 헌금을 보내야 했다.
194:4.8 이 시기에는 주의 만찬이 원래의 제정 방식대로 기념되었다. 그들은 좋은 교제의 공동 식탁을 가진 후, 식사의 끝에 성찬을 나누었다.
194:4.9 처음에는 예수의 이름으로 세례를 베풀었다. “아버지와 아들과 성령의 이름으로” 세례를 베풀기 시작한 것은 20년 가까이 지난 후였다. 세례는 신자들의 교제에 속하기 위한 유일한 요구였다. 그들은 아직 조직을 이루지 않았고, 단지 예수 형제단이었다.
194:4.10 이 예수의 종파는 빠르게 성장했고, 사두개인들은 다시 그들을 주목하기 시작했다. 바리새인들은 이 운동이 유대 율법 준수를 크게 방해하지 않는다고 여겨 신경 쓰지 않았다. 그러나 사두개인들은 예수의 종파 지도자들을 감옥에 가두기 시작했고, 결국 랍비 가말리엘의 조언을 따르게 되었다. 가말리엘은 말했다: “이 사람들에게서 손을 떼고, 그들을 그냥 두라. 만일 이 일이 사람에게서 났다면 무너질 것이다. 그러나 만일 하나님에게서 났다면 너희는 그들을 무너뜨릴 수 없으며, 오히려 하나님과 맞서 싸우는 자가 될 것이다.” 그들은 그의 조언을 따랐고, 그 뒤 예루살렘은 한동안 고요했고, 그동안 예수에 관한 새로운 복음이 빠르게 퍼졌다.
194:4.11 그러나 모든 것이 잘 진행되던 중, 알렉산드리아에서 많은 그리스인들이 등장하며 상황은 바뀌기 시작했다. 로단의 두 제자가 예루살렘에 도착해 여러 헬레니스트들 중 많은 개종자를 얻었다. 그들의 첫 개종자 중에는 스테반과 바나바가 있었다. 이 영향력 있는 그리스인들은 유대인의 관습을 따르지 않았고, 유대인의 예배 형식과 상충되는 행위를 쉽게 했다. 이들의 행동 때문에 예수 형제단과 바리새인 및 사두개인 사이의 평화가 깨졌다. 스테반과 그의 동료들은 예수의 가르침에 더 가깝게 설교했고, 이것은 즉시 유대인 통치자들과의 충돌을 야기했다. 스테반이 문제 되는 부분을 설교하자, 그들은 재판 절차 없이 현장에서 그를 돌로 쳐 죽였다.
194:4.12 예루살렘의 그리스인 예수 신자들의 지도자였던 스테반은 새로운 믿음의 첫 번째 순교자가 되었고, 초기 그리스도교 교회의 공식적 조직화의 직접적 원인이 되었다. 이 새로운 위기로 인해, 신자들은 더 이상 유대교 내부의 한 종파로 존재할 수 없다는 것을 깨달았다. 그들은 불신자들과 분리해야 한다고 합의했다. 그리고 스테반의 죽음 한 달 이내에, 예루살렘 교회는 베드로의 지도 아래 조직되었고, 예수의 형제 야고보가 명목상의 지도자로 임명되었다.
194:4.13 이후 새로운 무자비한 유대인 박해가 시작되었고, 후에 안디옥에서 기독교라고 불리게 된 예수에 관한 새로운 종교의 활동적인 교사들은 제국의 끝까지 예수를 전하기 위해 흩어졌다. 바울의 시대 이전에 지도권은 그리스인들의 손에 있었고, 이 초기 선교사들은 알렉산더의 옛 행군로를 따라 가자와 티레를 거쳐 안디옥으로 이동했다. 이어서 소아시아를 지나 마케도니아로, 그리고 로마로 가 제국의 극지까지 갔다.


제 195 편 오순절 이후

195:0.1 오순절 날에 있었던 베드로의 설교 결과는 대다수 사도들이 왕국의 복음을 전파하는 노력을 하는 데 있어 미래의 정책을 결정하고 계획을 확정짓는 데 중요한 역할을 했다. 베드로는 그리스도교 교회의 실제 창립자였으며, 바울은 그리스도교 메시지를 이방인들에게 전했고, 그리스도인들은 그것을 온 로마 제국에 퍼뜨렸다.
195:0.2 전통에 얽매이고 사제들의 지배를 받는 히브리인들은 민족적으로 예수의 하나님의 아버지 되심과 인간의 형제애라는 복음이나, 베드로와 바울의 그리스도의 부활과 승천에 대한 선언(후에 그리스도교로 이어짐)을 받아들이지 않았지만, 로마 제국 나머지 지역은 변화하는 그리스도교 가르침을 받아들일 준비가 되어 있었다. 서양 문명은 당시 지적으로 발전했으나, 전쟁에 지치고 기존 모든 종교와 우주 철학에 대해 철저히 회의적이었다. 서양 세계 사람들은 그리스 문화 혜택을 받았고, 위대한 과거 전통을 존중하고 있었다. 그들은 철학, 예술, 문학, 정치적 진보에서 위대한 업적을 상속받았음을 인식할 수 있었다. 그러나 이러한 모든 성취에도 불구하고 그들에게는 혼을 만족시키는 종교가 없었다. 그들의 영적 갈망은 여전히 충족되지 않았다.
195:0.3 이러한 인간 사회 무대 위에 예수의 가르침이 포함된 그리스도교 메시지가 갑작스럽게 등장했다. 이로 인해 이 서양 사람들의 굶주린 마음에 새로운 삶 질서가 제시되었다. 이 상황은 기존 종교적 관행과 세상에 전해진 예수 메시지를 그리스도교화한 새로운 버전 사이에 즉각적인 갈등을 의미했다. 이러한 갈등은 새로운 것 또는 오래된 것 중 어느 하나의 확실한 승리로, 아니면 어느 정도 타협으로 귀결될 수밖에 없었다. 역사는 이 투쟁이 타협으로 끝났음을 보여준다. 그리스도교는 어느 한 민족이 한두 세대 안에 소화할 수 없을 정도로 많은 것을 포용하려 했다. 그것은 예수가 인간 혼에 제시했던 단순한 영적 호소가 아니었으며, 초기에는 종교적 의식, 교육, 마술, 의학, 예술, 문학, 법률, 정부, 도덕, 성 규제, 일부다처제, 그리고 제한적이긴 하지만 심지어 노예제도에까지 명확한 입장을 취했다. 그리스도교는 단순히 새로운 종교로서 등장한 것이 아니었으며, 이는 로마 제국 전체와 동양이 기다리던 것이었지만, 새로운 인간 사회 질서로서 등장했다. 그리고 이러한 주장은 신속히 시대의 사회적·도덕적 충돌을 일으켰다. 예수 이상은 그리스 철학에 의해 재해석되고 그리스도교에서 사회화된 채로 이제 서양 문명 윤리, 도덕, 종교에 체화된 인류 전통에 도전했다.
195:0.4 초기에는 그리스도교가 개종자로 얻은 것은 오직 사회적, 경제적 하층민들이었다. 그러나 2세기 초에 이르러서는 그리스-로마 문화의 최상층이 점점 이 새로운 그리스도교적 신념 체계, 이 새로운 삶의 목적과 존재 목표에 동조하기 시작했다.
195:0.5 출생지에서 거의 실패했던 유대적 기원의 이 새로운 메시지가 어떻게 그토록 빠르고 효과적으로 로마 제국 가장 우수한 지성들을 사로잡을 수 있었는가? 그리스도교가 철학적 종교들과 신비주의 종파들에 대해 승리를 거둔 이유는 다음과 같았다:
195:0.6 1. 조직화. 바울은 훌륭한 조직가였고 그의 후계자들은 그가 세운 속도를 유지했다.
195:0.7 2. 그리스도교는 철저히 헬레니즘화되었다. 그것은 그리스 철학의 가장 좋은 부분과 히브리 신학 정수를 포용했다.
195:0.8 3. 그러나 무엇보다도, 그것은 새로운 위대한 이상, 즉 예수 삶의 헌신 메아리와 인류 전체 위한 구원 메시지 반영을 담고 있었다.
195:0.9 4. 그리스도교 지도자들은 미트라교와 타협하여 그 신봉자들 더 나은 절반을 안디옥 교단으로 끌어들였다.
195:0.10 5. 마찬가지로 그리스도교 지도자들은 후속 세대에 이르러서는 이교도들과 추가적인 타협을 이루어 로마 황제 콘스탄티누스까지 새로운 종교로 끌어들였다.
195:0.11 그러나 그리스도교인들은 이교도들과 타협하는 데 있어 이교도들이 바울적 기독교의 헬레니즘화된 버전을 받아들이도록 하면서 이교도 의식적 화려함을 채택하는 교묘한 거래를 성사시켰다. 그들은 미트라교와의 초기 타협보다 이교도들과 더 나은 거래를 했지만, 그 초기 타협에서도 그들은 성공적으로 추악한 부도덕성과 여러 다른 비난받을 만한 페르시아 신비 종교 관행들을 제거함으로써 정복자 이상의 성과를 거두었다.
195:0.12 현명했든 아니었든, 이 초기 그리스도교 지도자들은 많은 그의 사상을 구하고 발전시키기 위해 예수 이상을 의도적으로 타협했다. 그리고 그들은 크게 성공했다. 그러나 오해하지 말라! 이 타협된 주님의 이상은 여전히 그의 복음 속에 잠재해 있으며, 결국 세계에 그 전적인 힘을 발휘할 것이다.
195:0.13 이러한 그리스도교의 이교도화로 인해 옛 질서는 의식적 성격의 많은 작은 승리를 거두었으나, 그리스도교인들은 다음 점에서 우위를 점했다:
195:0.14 1. 인간 도덕성에서 새로운 매우 높은 기준이 제시되었다.
195:0.15 2. 하나님에 대한 새로운 매우 확대된 개념이 세상에 주어졌다.
195:0.16 3. 불멸성에 대한 희망이 인정된 종교 확신 일부가 되었다.
195:0.17 4. 나사렛 예수가 인간 굶주린 혼에게 주어졌다.
195:0.18 예수에 의해 가르쳐진 많은 위대한 진리가 이러한 초기 타협에서 거의 잃어버릴 뻔했지만, 그것들은 아직도 이 이교도화된 그리스도교 종교 안에 잠재해 있다. 이는 다시 사람의 아들 삶과 가르침의 바울적 버전이었다. 그리고 그리스도교는 이교도화되기 전에 먼저 철저히 헬레니즘화되었다. 그리스도교는 그리스인들에게 매우 많은 것을 빚지고 있다. 이집트 출신 그리스인이 니케아에서 매우 용감하게 일어서서 이 모임에 강력하게 도전한 것은, 그들이 예수 본질에 대한 개념을 그렇게 흐려서 그분 헌신 진리가 세상에 잃어버릴 위험에 처할 수도 있었음을 감히 실현하지 못하도록 한 것이었다. 이 그리스인 이름은 아타나시우스였으며, 이 신앙인의 웅변과 논리가 아니었다면 아리우스 설득이 승리했을 것이다.

1. 그리스인들의 영향
195:1.1 그리스도교 헬레니즘화는 사도 바울이 아테네 아레오바고 회의 앞에 서서 아테네 사람들에게 "알지 못하는 신"에 대해 이야기했던 그 중요한 날에 본격적으로 시작되었다. 아크로폴리스 그늘 아래에서, 이 로마 시민은 갈릴리 유대 땅에서 기원한 새로운 종교에 대한 자신의 해석을 이 그리스인들에게 전파했다. 그리고 그리스 철학과 예수 많은 가르침 사이에는 이상하게도 유사한 점이 있었다. 그들은 공통된 목표를 가졌으니, 둘 다 개인 출현을 목표로 했다. 그리스인은 사회적 및 정치적 출현을, 예수는 도덕적 및 영적 출현을 목표로 했다. 그리스인은 정치적 자유로 이어지는 지적 자유주의를 가르쳤고, 예수는 종교적 자유로 이어지는 영적 자유주의를 가르쳤다. 이 두 가지 아이디어가 결합하여 인류 자유 위한 새로운 강력한 헌장이 되었다. 그것은 인간 사회적, 정치적, 영적 자유를 예고했다.
195:1.2 그리스도교는 두 가지 주요 이유로 인해 존재하게 되었고, 모든 경쟁 종교들에 대해 승리했다.
195:1.3 1. 그리스인 정신은 유대인들로부터 새로운 좋은 아이디어를 빌리는 것에 개방적이었다.
195:1.4 2. 바울과 그의 후계자들은 기꺼이 타협하는 사람들이었고, 영리하고 현명한 타협을 했으며, 신학적 거래에 능숙했다.
195:1.5 바울이 아테네에서 "그리스도와 그분 십자가에 못 박히심"을 설교할 때, 그리스인들은 영적으로 굶주려 있었고, 진리를 찾고 있었으며 실제로 영적 진리를 찾고 있었다. 처음에는 로마인들이 그리스도교에 맞서 싸웠지만, 그리스인들은 그리스도교를 받아들였다는 점, 그리고 그 후에 그리스인들이 로마인들을 강제로 이 새로운 종교를 그리스 문화 일부로 받아들이도록 만든 사실을 결코 잊지 말라.
195:1.6 그리스인은 아름다움을 존중했고, 유대인은 거룩함을 존중했지만, 두 민족 모두 진리를 사랑했다. 수세기 동안 그리스인들은 종교를 제외한 모든 인간 문제들 ― 사회적, 경제적, 정치적, 철학적 ― 에 대해 진지하게 생각하고 열심히 토론했다. 소수의 그리스인들만이 종교에 관심을 기울였고, 그들 자신 종교조차도 심각하게 받아들이지 않았다. 반면 유대인들은 수세기 동안 이 다른 사상 분야들을 무시하고 종교에만 전념했다. 그들은 자신 종교를 매우 심각하게 받아들였다, 너무 심각하게. 예수 메시지의 내용에 비추어 볼 때, 이 두 민족의 수세기적 사상 결합의 산물이 이제 새로운 인간 사회 질서와 어느 정도 새로운 인간 종교 신념 및 실천 질서의 추진력이 되었다.
195:1.7 알렉산더가 헬레니즘 문명을 근동 세계에 전파했을 때, 그리스 문화 영향력은 이미 서부 지중해 지역에 스며들어 있었다. 그리스인들은 작은 도시 국가에서 살면서 자신들의 종교와 정치를 잘 유지했지만, 마케도니아 왕이 그리스 제국을 아드리아해에서 인더스 강까지 확장하려 했을 때 문제가 시작되었다. 그리스 예술과 철학은 제국 확장 과업을 수행할 수 있었지만, 그리스 정치적 행정이나 종교는 그렇지 못했다. 그리스 도시 국가들이 제국으로 확장된 후, 그들의 비교적 좁은 시야의 신들은 다소 이상하게 보이기 시작했다. 그리스인들은 진정으로 더 크고 더 나은 하나님을 찾고 있었고, 그때 그리스도교화된 고대 유대교 버전이 그들에게 다가왔다.
195:1.8 헬레니즘 제국 자체는 지속될 수 없었다. 그 문화적 영향력은 계속되었지만, 서양으로부터 제국 행정의 로마적 정치적 천재성을 얻고, 동양으로부터 제국 존엄성을 지닌 하나님 종교를 얻은 후에만 지속될 수 있었다.
195:1.9 그리스도 이후 첫 번째 세기에는 헬레니즘 문화가 이미 최고 수준에 도달했으며, 그 퇴보가 시작되었다. 학문은 발전하고 있었지만 천재성은 쇠퇴하고 있었다. 바로 이 시기에 예수 사상과 이상이 부분적으로 그리스도교에 구현되어 그리스 문화와 학문의 일부로서 구제되었다.
195:1.10 알렉산더는 그리스 문명의 문화적 선물을 동쪽으로 전파했지만, 바울은 예수 복음의 그리스도교적 버전을 서쪽으로 전파했다. 그리고 그리스 문화가 서양 전역에 널리 퍼진 곳마다, 헬레니즘화된 그리스도교가 뿌리를 내렸다.
195:1.11 예수 메시지의 동양적 버전은 그분 가르침에 더 충실했음에도 불구하고, 아브너의 타협하지 않는 태도를 계속 따랐다. 그러나 그것은 헬레니즘화된 버전만큼 진전되지 못했고, 결국 이슬람 운동에 흡수되었다.

2. 로마의 영향
195:2.1 로마인들은 그리스 문화를 그대로 받아들여, 제비뽑기에 의한 통치 대신 대표 정부를 세웠다. 그리고 이 변화는 곧 그리스도교에 유리하게 작용했는데, 로마는 서양 세계 전체에 대해 새로운 관용, 즉 낯선 언어, 민족, 심지어 종교에 대한 관용을 가져왔기 때문이다.
195:2.2 초기 로마에서 그리스도교인들에 대한 많은 박해는 그들이 설교에서 "왕국"이라는 용어를 불행히도 사용한 것 때문이었다. 로마인들은 모든 종교에 대해 관대했지만 정치적 경쟁을 연상시키는 어떤 것도 매우 적대시했다. 그래서 오해에 기인한 초기의 박해가 사라지자 종교적 선전의 장이 넓게 열렸다. 로마인은 정치적 행정에 관심이 있었고, 예술이나 종교에는 거의 관심이 없었지만 두 가지 모두에 대해 유난히 관대했다.
195:2.3 동양 법은 엄격하고 자의적이었으며, 그리스 법은 유연하고 예술적이었다. 로마 법은 품위 있고 존경심을 불러일으켰다. 로마 교육은 전례 없는 견고한 충성을 키웠다. 초기 로마인들은 정치적으로 헌신적이고 숭고하게 헌신된 개인들이었다. 그들은 정직하고 열정적이며 이상에 헌신적이었지만, 그 이름에 걸맞은 종교는 없었다. 그리스인 교사들이 바울의 그리스도교를 그들에게 받아들이도록 설득할 수 있었던 것은 당연했다.
195:2.4 이 로마인들은 위대한 민족이었다. 그들은 서양을 통치할 수 있었는데, 그것은 그들이 자신을 통치했기 때문이다. 이러한 비할 데 없는 정직, 헌신, 견고한 자기 통제는 그리스도교를 받아들이고 성장시키는 데 이상적인 토양이었다.
195:2.5 이 그리스-로마인들이 국가에 정치적으로 헌신했던 것처럼 제도화된 교회에 영적으로 헌신하는 것도 쉬운 일이었다. 로마인들은 교회를 국가 경쟁자로 두려워할 때만 교회와 싸웠다. 로마는 국가 철학이나 고유한 문화가 거의 없었기 때문에 그리스 문화를 받아들이고, 대담하게 그리스도를 도덕 철학으로 채택했다. 그리스도교는 로마의 도덕적 문화가 되었지만, 새 종교를 수용한 개인들의 영적 성장 경험이라는 의미에서 종교로서 역할을 하지는 못했다. 그러나 실제로 많은 개인들은 이 국가 종교 표면 아래로 파고들어, 헬레니즘화되고 이교화된 그리스도교 속에 잠재된 진리에서 혼의 양식을 발견했다.
195:2.6 스토아 철학자와 그의 "자연과 양심"에 대한 견고한 호소는 로마 전체가 적어도 지적 차원에서 그리스도를 받아들이도록 더 잘 준비시켰다. 로마인은 본성상 그리고 교육에 의해 법률가였다; 그는 심지어 자연 법도 존경했다. 그리고 이제 그리스도교에서 그는 자연 법 속에서 하나님 법을 발견했다. 키케로와 베르길리우스를 배출한 민족은 바울의 헬레니즘화된 그리스도교를 받아들일 준비가 되어 있었다.
195:2.7 이 로마화된 그리스인들은 유대인들과 그리스도교인들이 그들 종교를 철학적으로 만들고, 그 사상들을 조정하고 그 이상들을 체계화하며, 종교적 실천을 현존하는 삶 흐름에 맞추도록 강요했다. 그리고 이는 히브리 경전을 그리스어로 번역한 것과 나중에 신약을 그리스어로 기록한 것이 크게 기여했다.
195:2.8 그리스인들은 유대인들과 많은 다른 민족들과 달리 오랫동안 임시적으로 불멸, 즉 죽음 이후 어떤 형태의 생존을 믿어왔으며, 이는 예수 가르침의 핵심이었기 때문에 그리스도교가 그들에게 강한 호소력을 가지는 것은 분명했다.
195:2.9 그리스 문화적 및 로마 정치적 승리의 연속은 지중해 지역을 하나의 제국, 하나의 언어, 하나의 문화로 통합시켰으며, 서양 세계를 하나의 하나님을 맞이할 준비가 되게 했다. 유대교는 이 하나님을 제공했지만, 유대교는 이 로마화된 그리스인들에게 종교로서 받아들여지지 않았다. 필로는 그들 반감을 어느 정도 완화하는 데 도움을 주었지만, 그리스도교는 그들에게 더 나은 하나님 개념을 드러냈고, 그들은 그것을 기꺼이 받아들였다.

3. 로마 제국 하에서
195:3.1 로마 정치적 통치가 통합되고 그리스도교가 확산된 후, 그리스도교인들은 한 하나님과 위대한 종교적 개념을 가졌지만 제국이 없었다. 그리스-로마인들은 위대한 제국을 가졌지만, 제국 숭배와 영적 통일을 위한 적절한 종교적 개념으로 삼을 하나님이 없었다. 그리스도교인들은 제국을 받아들였고, 제국은 그리스도교를 채택했다. 로마는 정치적 통일을, 그리스는 문화와 학문적 통일을, 그리스도교는 종교적 사상과 실천의 통일을 제공했다.
195:3.2 로마는 제국 보편주의로 민족주의 전통을 극복했고, 역사상 처음으로 서로 다른 인종과 민족들이 적어도 명목상 하나의 종교를 받아들일 수 있게 만들었다.
195:3.3 그리스도교는 스토아 철학자들의 강력한 가르침과 신비 종파들의 구원 약속 사이에서 큰 논쟁이 있던 시기에 로마에서 인기를 얻었다. 그리스도교는 영적으로 굶주린 사람들에게 상쾌한 위로와 해방의 힘을 주었는데, 이들 언어에는 “이타심”이라는 단어조차 없었다.
195:3.4 그리스도교에 가장 큰 힘을 준 것은 초기의 극심한 박해 시기에 신자들이 봉사하는 삶을 살았고, 심지어 그들의 신앙을 위해 죽는 방식이었다.
195:3.5 예수는 어린이들을 사랑했다는 가르침은 곧 아이들이 원치 않을 때, 특히 여자아이들을 죽음에 내몰던 널리 퍼진 관행을 종식시켰다.
195:3.6 초기 그리스도교 예배 계획은 주로 유대교 회당에서 가져왔고, 미트라교 의식에 의해 수정되었으며, 나중에는 많은 이교적 화려함이 추가되었다. 초기 그리스도교 교회 중심 구성원은 유대교로 개종한 그리스인들이었다.
195:3.7 그리스도 이후 2세기는 서양 세계에서 좋은 종교가 발전하기에 세계 역사상 가장 좋은 시기였다. 1세기 동안 그리스도교는 투쟁과 타협을 통해 뿌리를 내리고 빠르게 확산될 준비를 했다. 그리스도교는 황제를 받아들였고, 후에는 황제가 그리스도교를 받아들였다. 이는 새로운 종교가 확산되기 좋은 시대였다. 종교적 자유가 있었고, 여행이 자유로웠으며, 사상은 구속받지 않았다.
195:3.8 헬레니즘화된 그리스도교를 명목상 받아들이는 영적 자극은 이미 시작된 도덕적 쇠퇴를 막기에는 너무 늦었고, 이미 확립되고 증가하던 인종적 퇴보를 보상하기에도 역부족이었다. 이 새로운 종교는 로마 제국에 문화적 필요성이었으나, 더 큰 의미에서 영적 구원 수단이 되지 못한 것은 매우 불행한 일이었다.
195:3.9 좋은 종교조차도 개인의 정부 참여 부족, 과도한 보호주의, 과세 및 세금 징수의 남용, 레반트 지역과의 금 교역 고갈로 인한 무역 불균형, 오락의 광기, 로마 표준화의 침식, 여성 타락, 노예제도와 인종 퇴폐, 신체적 역병, 그리고 영적으로 황폐해지기 직전까지 제도화된 국가 교회로부터 발생하는 필연적 결과로부터 위대한 제국을 구할 수는 없었다.
195:3.10 그러나 알렉산드리아 상황은 그리 나쁘지 않았다. 초기 학교들은 예수 가르침 중 많은 부분을 타협 없이 유지했다. 판타이누스는 클레멘트를 가르쳤고, 나다니엘을 따라 인도에서 그리스도를 전파했다. 그리스도교를 건설하는 과정에서 예수 이상 중 일부는 희생되었지만, 공정하게 기록해야 할 것은 2세기 말에는 그리스-로마 세계 거의 모든 위대한 지성들이 그리스도교인이 되었다는 점이다. 승리는 완성에 가까워지고 있었다.
195:3.11 그리고 이 로마 제국은 제국이 무너진 후에도 그리스도교 생존을 보장할 만큼 충분히 오래 지속되었다. 그러나 그리스의 그리스도교 대신 왕국 복음이 받아들여졌다면 로마와 세계에서 어떤 일이 일어났을지 자주 추측하곤 했다.

4. 유럽 암흑 시대
195:4.1 교회는 사회에 부속되고 정치와 동맹을 맺은 존재였기 때문에, 이른바 유럽 ‘암흑 시대’가 도래했을 때 그 지적·영적 쇠퇴를 함께 겪을 수밖에 없었다. 이 시기 동안 종교는 점점 수도원화되고 금욕적이며 법제화된 형태로 굳어졌다. 그 결과 그리스도교는 영적 의미에서 사실상 동면 상태에 빠졌다. 그리고 이런 잠든 종교와 나란히, 현실과 비현실의 경계를 넘나드는 신비주의적이고 범신론적 색채의 환상적 영적 체험의 흐름이 계속 이어지고 있었다.
195:4.2 이 어둡고 절망적인 세기 동안 종교는 다시 개인의 직접적 신앙 경험이 거의 사라진 체계로 변해갔다. 개인은 교회의 권위, 전통, 그리고 명령 앞에서 사실상 소멸되었다. 신 앞에서 특별한 영향력을 가진다고 여겨지는 ‘성인’ 집단이 형성되면서, 이들에게 호소해야만 신과 연결될 수 있다는 새로운 영적 부담이 생겨났다.
195:4.3 그리스도교는 다가오는 암흑 시대를 막을 힘은 없었지만, 사회적으로 충분히 제도화되고 이교화되어 있었기 때문에 오랜 도덕적 암흑과 영적 침체의 시기를 견딜 만큼 적응된 상태였다. 그리스도교는 서양 문명의 긴 밤을 지나 여전히 도덕적 영향력을 유지했고, 르네상스의 새벽이 밝았을 때도 살아남아 있었다. 이후 그리스도교의 회복 과정에서 다양한 교리와 신념을 가진 수많은 종파가 생겨났고, 이는 서로 다른 지적·정서적·영적 성향을 가진 인간 유형들에 맞추어 적응하면서 오늘날까지 이어지고 있다.
195:4.4 그리스도교는 예수의 종교가 의도치 않게 예수를 중심으로 하는 종교로 변형된 데서 출발해, 헬레니즘화, 이교화, 세속화, 제도화, 지적 쇠퇴, 영적 침체, 도덕적 동면, 멸종 위기, 재생, 분열, 그리고 최근의 상대적 회복에 이르는 긴 역사를 보여준다. 이러한 역사적 궤적은 그 안에 본질적 활력과 거대한 회복 능력이 내재해 있음을 나타낸다. 그리고 바로 이 동일한 그리스도교는 오늘날 서양 문명 속에서, 과거의 어떤 위기보다도 더 심각한 생존 투쟁에 직면하고 있다.
195:4.5 종교는 이제 과학적 사고와 물질주의적 경향이 지배하는 새로운 시대의 거대한 도전에 직면하고 있다. 세속적인 것과 영적인 것 사이의 이 대결 속에서, 예수의 종교는 결국 승리할 것이다.

5. 현대 문제
195:5.1 20세기는 그리스도교와 다른 모든 종교가 새롭게 해결해야 할 문제들을 가져왔다. 문명이 고도로 발전할수록, 사회 안정과 물질적 문제 해결을 위한 모든 노력 속에서 “먼저 하늘의 실체를 찾는” 태도는 더욱 필수적이 된다.
195:5.2 진리는 그것이 지나치게 분석되고 분해되어 고립될 때 종종 혼란스럽고 심지어 잘못 인도하기 쉽다. 살아 있는 진리는 과학적 사실이나 예술적 영감이 아니라, 하나의 온전한 영적 실체로 받아들일 때에만 진리를 추구하는 자를 올바르게 이끈다.
195:5.3 종교는 인간에게 그의 신성하고 영원한 운명을 계시한다. 종교는 본질적으로 개인적이고 영적인 체험이며, 아래와 같은 인간의 다른 고차원적 사고 활동들과는 본질이 다르다.
195:5.4 1. 물질적 실체에 대한 인간의 논리적 태도.
195:5.5 2. 아름다움과 추함을 구별하는 미적 감상.
195:5.6 3. 사회적 의무와 정치적 책무를 이해하는 윤리적 인식.
195:5.7 4. 그리고 인간의 도덕적 감각조차 그 자체로는 종교적이지 않다.
195:5.8 종교는 신앙과 신뢰, 확신을 불러일으키는 우주적 가치를 발견하도록 설계되었으며, 이러한 종교적 체험은 예배로 절정에 이른다. 종교는 혼이 마음이 인식한 상대적 가치들을 넘어서는 최고의 가치를 발견하게 한다. 이러한 초인적 통찰력은 참된 종교적 체험을 통해서만 얻어진다.
195:5.9 영적 실체에 기초한 도덕성이 없는 사회 구조는 중력이 없는 태양계가 유지될 수 없는 것처럼 지속될 수 없다.
195:5.10 한 짧은 생애 안에서 모든 잠재된 모험과 호기심을 다 충족시키려 하지 말라. 인내하라. 저급하고 비열한 모험에 마음을 빼앗기지 말라. 에너지를 절제하고 열정을 다스리며, 끝없이 이어질 진보적 모험과 장엄한 발견들을 인내로 기다리라.
195:5.11 인간 기원의 혼란 속에서 자신의 영원한 운명을 잊지 말라. 예수는 어린아이들까지 사랑했고, 인간 개성의 영원한 가치를 분명히 드러냈다는 사실을 기억하라.
195:5.12 세상을 바라볼 때, 당신이 보는 악의 검은 점들은 결국 선이라는 더 넓은 흰 배경 위에서 드러나는 부분일 뿐임을 기억하라. 당신은 검은 악의 바탕에서 겨우 몇 점의 희미한 선만 바라보고 있는 것이 아니다.
195:5.13 수많은 선하고 진리된 것들을 선포할 수 있음에도, 단지 사실처럼 보인다는 이유로 왜 세상의 악에 대해 그토록 많이 말해야 하는가? 진리와 영적 가치의 아름다움은 악의 현상보다 훨씬 더 즐겁고 고양된다.
195:5.14 종교에서 예수는 현대 과학이 실험을 중시하듯 경험을 통한 길을 따랐다. 우리는 영적 통찰력의 인도를 통해 하나님을 발견하지만, 이 통찰력에 이르는 길은 아름다움 사랑, 진리 추구, 의무에 대한 충성, 신성한 선에 대한 예배를 통해 열린다. 그러나 이 모든 가치 가운데 가장 참된 안내자는 사랑이다.

6. 물질주의
195:6.1 과학자들은 의도하지 않게 인류를 물질주의적 공황으로 몰아넣었다. 그들은 시대의 도덕적 은행에 무분별한 공격을 가했지만, 인간 경험의 이 은행에는 막대한 영적 자산이 축적되어 있다. 그것은 요구를 견딜 수 있다. 오직 생각 없는 사람들만이 인류의 영적 자산에 대해 공황 상태에 빠진다. 물질주의적·세속적 공황이 지나가고 나면, 예수의 종교는 결코 파산하지 않았음이 드러날 것이다. 파라다이스의 영적 은행은 그의 이름으로 믿음, 희망, 도덕적 안전을 요청하는 모든 이들에게 그것을 지급할 것이다.
195:6.2 물질주의와 예수 가르침 사이에 겉보기로 나타나는 갈등이 무엇이든, 앞으로 올 시대에는 예수의 가르침이 완전히 승리할 것임을 확신해도 좋다. 참된 종교는 과학과 논쟁할 수 없다. 종교는 물질적 사물에 관여하지 않는다. 종교는 단지 과학에 무관심하지만 동정적이며, 과학자에게는 오히려 깊이 관심을 둔다.
195:6.3 지혜의 해석과 종교적 체험의 영적 통찰 없이 단순한 지식 추구는 결국 비관과 절망을 낳는다. 적은 지식은 실제로 불안을 일으킨다.
195:6.4 이 글이 기록될 당시 물질주의 시대의 최악은 이미 지나갔다. 더 나은 이해의 새벽이 밝아오고 있다. 과학계의 뛰어난 지성들은 이제 더 이상 완전히 물질주의적이지 않지만, 일반 대중은 과거의 가르침으로 인해 여전히 그 방향으로 기울어 있다. 그러나 물리적 현실주의의 시대는 단지 인류 역사에서 잠시 지나가는 한 장면에 불과하다. 현대 과학은 참된 종교?신자들의 삶 속에서 체험된 예수 가르침?에 아무런 해를 끼치지 않았다. 과학이 무너뜨린 것은 삶에 대한 잘못된 해석에서 비롯된 유치한 환상들뿐이다.
195:6.5 과학은 인간의 지상 생활과 관련된 양적 체험이며, 종교는 질적 체험이다. 과학은 현상에 관심을 두고, 종교는 기원·가치·목표를 다룬다. 물리적 현상들의 원인을 설명한다는 것은 궁극적인 것에 대한 무지를 인정하는 것이며, 결국 과학자를 최초의 위대한 원인, 즉 파라다이스 우주 아버지로 이끈다.
195:6.6 기계 시대에서 기계적 자연주의 시대로의 급격한 전환은 인간을 혼란에 빠뜨렸다. 기계론적 철학의 영리함과 능숙함은 결국 그 주장 자체를 스스로 반박한다. 물질주의자의 마음속 민첩함은 우주가 맹목적이고 목적 없는 에너지 현상이라는 그의 주장을 영원히 반증한다.
195:6.7 소위 교육받은 이들의 기계적 자연주의와 평범한 사람들의 무분별한 세속주의는 모두 사물에만 관심을 둔다. 이들은 영적 본성에서 나오는 진정한 가치와 만족을 결여하며, 신앙·희망·영원한 확신도 없다. 현대의 큰 문제 중 하나는 인간이 영적 명상과 종교적 헌신을 위한 시간이 없다고 믿는 것이다.
195:6.8 물질주의는 인간을 혼 없는 자동 기계로 만들고, 그를 기계적 우주의 차가운 공식 속에서 무력한 기호로 전락시킨다. 그러나 “주 수학자”가 없다면 이 거대한 우주 수학은 어디에서 왔는가? 과학은 물질의 보존만 설명할 수 있고, 종교는 혼의 보존을 증언한다. 이 혼의 보존은 영적 실체와 영원한 가치에 대한 실제적 체험에 기초한다.
195:6.9 오늘날 물질주의적 사회학자는 공동체를 조사하고 보고서를 작성하지만, 사람들을 있는 그대로 두고 떠난다. 그러나 1900년 전, 배우지 못한 갈릴리 사람들은 예수가 인간의 내적 삶을 영적으로 변화시키기 위해 자신의 생명을 내어주는 것을 보고, 이후 온 로마 제국을 뒤흔들었다.
195:6.10 그러나 종교 지도자들이 중세적인 외침으로 현대인을 영적 전쟁으로 부르려 할 때 큰 오류를 범한다. 종교는 새로운 시대에 맞는 새로운 언어와 새로운 비전을 가져야 한다. 어떤 정치 체계나 민주주의적 이상도 영적 진보를 대신할 수 없다. 거짓 종교는 현실을 회피할 수 있지만, 예수는 그의 복음을 통해 필사 인간을 영원한 실체로 향하는 문 앞까지 이끌었다.
195:6.11 마음이 물질에서 ‘나왔다’고 말하는 것은 어떤 설명도 되지 못한다. 만약 우주가 단순히 기계적이고 마음이 물질과 분리되지 않은 것이라면, 우리는 관찰되는 현상에 대해 두 가지 전혀 다른 해석을 갖지 못했을 것이다. 진리·아름다움·선의 개념은 물리학이나 화학에 내재하지 않는다. 기계는 진리를 이해하거나 의를 갈망하거나 선을 소중히 여길 수 없다.
195:6.12 과학은 물질적일 수 있지만, 진리를 식별하는 과학자의 마음은 동시에 초물질적이다. 물질은 진리를 알지 못하고 자비를 사랑할 수 없으며 영적 실체에서 기뻐할 수도 없다. 영적 계몽에 기초한 도덕적 확신은 수학적 추론만큼이나 실제적이고 확실하지만, 다른 차원과 더 높은 수준에서 그렇다.
195:6.13 만약 인간이 단순한 기계였다면, 인간은 물질 우주에 대해 획일적으로 반응했을 것이다. 개성은 존재할 수 없고, 개별성 또한 있을 수 없다.
195:6.14 우주들의 우주 중심에 있는 파라다이스의 절대적 기계성과, 둘째 근원의 무제한적 의지는 우주가 결정론만으로 움직이는 곳이 아님을 영원히 확증한다. 물질주의는 존재하지만 그것이 전부는 아니다. 기계론도 존재하지만 절대적이지 않다. 결정론도 존재하지만 그것만이 유일하지 않다.
195:6.15 물질로 구성된 유한한 우주는 마음과 영이 결합된 존재들이 없다면 결국 균일하고 결정론적인 구조로 굳어질 것이다. 우주적 마음의 영향은 물질 세계에도 계속해서 자발성을 부여한다.
195:6.16 어떤 존재 영역에서든 자유와 주도권은 영적 영향력과 우주적 마음의 지배에 비례한다. 인간 경험에서는 곧 “아버지의 뜻을 행하는” 실재 정도에 비례한다. 그러므로 당신이 하나님을 찾기 시작했다면, 그것은 하나님이 이미 당신을 찾았다는 가장 확실한 증거다.
195:6.17 선·아름다움·진리를 진지하게 추구하는 길은 하나님에게 이른다. 그리고 모든 과학적 발견은 우주에 자유와 균일성이 존재함을 증명한다. 발견자는 발견할 자유를 가지고 있었고, 발견된 것은 존재했으며, 그것은 그 자체로 균일했기 때문에 한 실체로 인식될 수 있었다.

7. 물질주의 취약성
195:7.1 물질적 사고를 가진 인간이 기계론적 우주라는 취약한 이론들이 그를 진정한 종교의 개인적 체험에서 흘러나오는 방대한 영적 자원으로부터 떨어뜨리도록 허용하는 것은 얼마나 어리석은 일인가. 사실은 결코 진정한 영적 신앙과 충돌하지 않지만, 이론은 그럴 수 있다. 과학이 인간의 종교적 신앙?영적 실체와 신성한 가치에 대한 인간의 믿음?을 공격하려 하기보다는 미신을 제거하는 데 헌신하는 것이 훨씬 더 낫다.
195:7.2 과학은 종교가 인간에게 영적으로 해주는 것을 물질적으로 해주어야 한다. 즉 삶의 지평을 넓히고 인격의 성장을 돕는 것이다. 진정한 과학은 진정한 종교와 지속적인 갈등을 일으킬 수 없다. “과학적 방법”은 단지 물질적 모험과 물리적 성과를 측정하는 지적 자대일 뿐이다. 그러나 물질적이고 전적으로 지적인 만큼, 영적 실체와 종교적 경험을 평가하는 데는 전혀 쓸모없다.
195:7.3 현대 기계론자들의 모순은 이렇다: 만약 우주가 단순히 물질적이고 인간이 단순한 기계라면, 그런 인간은 자신이 기계라는 사실을 전혀 인식할 수 없을 것이다. 마찬가지로 그러한 기계적 인간은 물질적 우주가 존재한다는 사실 자체를 의식할 수 없을 것이다. 기계론적 과학과 물질주의적 혼란, 그리고 절망은 이러한 기계론적 우주 개념을 만들어내는 마음 자체가 비물질적 실체이며, 그 마음 속에 과학자의 영이 거한다는 사실을 보지 못하고 있다.
195:7.4 진리·아름다움·선이라는 파라다이스의 가치들?영원과 무한의 가치들?은 시간과 공간의 우주 현상 속에 숨겨져 있다. 그러나 이러한 영적 가치를 식별하기 위해서는 영으로 태어난 필사자의 신앙의 눈이 필요하다.
195:7.5 영적 진보의 실체와 가치들은 “심리적 투영”이 아니며, 물질적 마음이 꾸며낸 미화된 백일몽도 아니다. 그러한 가치들은 내주하는 조율자?인간 마음 속에서 거주하는 하나님의 영?가 주는 영적 충동이다. 그리고 상대성에 대한 희미한 통찰과 혼란이 하나님 영원성과 무한성에 대한 개념을 방해하지 않도록 하라. 또한 자기표현에 대한 지나친 집착으로 인해, 진정한 ‘더 나은 자아’를 표현하도록 조율자가 주는 영적 표현을 놓치는 잘못을 범하지 말라.
195:7.6 만약 이것이 단지 물질적 우주라면, 물질적 인간은 그러한 순수하게 물질적이고 기계론적인 우주 개념에 도달할 수도, 이해할 수도 없을 것이다. 기계론적 우주 개념 자체가 마음의 비물질적 활동이며, 모든 마음은 비물질적 근원에서 기원한다. 아무리 철저히 물질적으로 조건화되고 기계적으로 보일지라도 그렇다.
195:7.7 필사 인간의 부분적으로 진화한 정신적 메커니즘은 일관성과 지혜가 넘쳐나는 구조가 아니다. 인간의 자만심은 종종 그의 이성을 앞지르고, 논리조차 벗어난다.
195:7.8 가장 비관적인 물질주의자조차 그 비관주의를 통해 자신이 바라보는 우주가 전적으로 물질적이지 않다는 사실을 스스로 증언하고 있다. 낙관주의와 비관주의는 모두 사실과 가치 모두에 반응할 수 있는 마음이 있기 때문에 생기는 개념이다. 만약 우주가 물질주의자가 말하는 그대로라면, 인간은 기계적 존재로서 이런 개념을 의식하거나 평가할 수 없을 것이다. 기계는 다른 기계의 본질이나 가치를 인식할 수 없다.
195:7.9 삶과 우주에 대한 기계론적 철학은 과학적일 수 없다. 과학은 오직 물질과 사실만을 다루기 때문이다. 철학은 필연적으로 초과학적이다. 인간은 자연적으로 물질적 존재이지만, 그의 삶은 물질적 수준을 뛰어넘는다. 이는 마음이라는 통제적 요소와 영이라는 창조적 자질을 지니고 있기 때문이다.
195:7.10 인간이 기계론자가 되려고 진지하게 시도하는 것은 지적·도덕적 자살을 시도하는 비극적인 현상이다. 그러나 그는 실제로 그렇게 될 수는 없다.
195:7.11 우주가 단지 물질적이고 인간이 단지 기계라면, 과학자를 대담하게 하여 우주를 기계화·수학화하려는 과학 행위 자체가 존재할 수 없다. 기계는 자신을 측정하거나 분류하거나 평가할 수 없다. 그러한 과학적 활동은 반드시 비기계적 존재에 의해서만 가능하다.
195:7.12 만약 우주 실체가 단지 하나의 거대한 기계라면, 인간은 그 사실을 인식하기 위해 반드시 우주 ‘밖’에 있어야 한다.
195:7.13 만약 인간이 단지 기계라면, 어떻게 그 인간은 자신이 기계라고 주장할 수 있는가? ‘자기를 의식하는 경험’은 결코 기계적 속성이 아니다. 자기 자신을 의식적으로 평가하는 기계론자는 기계론을 반박하는 최고의 반증이다. 물질주의가 사실이라면, 그러한 자기 의식적 기계론자는 존재할 수 없다.
195:7.14 물질주의 주장 자체는 그 주장을 하는 마음이 초물질적 의식을 갖고 있음을 증명한다. 기계는 퇴화는 가능해도 진보할 수 없다. 기계는 생각하지 않고, 창조하지 않고, 꿈꾸지 않고, 열망하지 않고, 이상을 세우지 않는다. 기계는 진리를 갈망하거나 정의를 사랑하지 않는다. 기계는 다른 기계를 섬기려고 자신의 삶을 동기화하지 않으며, 하나님을 발견하고 그분을 닮아가려는 숭고한 영적 사명을 받아들일 수 없다.
195:7.15 예술은 인간이 기계가 아님을 증명하지만, 그 인간이 영적으로 불멸임을 증명하지는 않는다. 예술은 필사 모론시아이며?물질적 인간과 영적 인간의 중간 세계이다. 시(詩)는 물질적 현실로부터 영적 가치로 도약하려는 노력이다.
195:7.16 고등 문명에서 예술은 과학을 인간화하며, 참된 종교는 예술을 영성화한다. 예술은 실체에 대한 인간적이고 시간·공간적 해석이다. 종교는 우주적 가치를 신성하게 붙드는 것이며, 영적 상승과 영원한 진보를 의미한다. 시간의 예술은 영원성이 시간의 세계에 드리운 그림자일 뿐이다. 진정한 예술은 삶의 물질적 요소들을 다루고, 종교는 그것을 고귀하게 변화시키며, 영적 가치로 평가하기를 멈추지 않는다.
195:7.17 자동기계가 자동주의 철학을 고안하고, 그것을 다른 기계들과 공유할 수 있다고 생각하는 것은 얼마나 어리석고 우스꽝스러운 일인가!
195:7.18 물질적 우주에 대한 모든 과학적 해석은 과학자를 인정하지 않으면 아무 가치가 없다. 예술에 대한 평가도 예술가를 인정하지 않으면 진실하지 않다. 도덕에 대한 평가도 도덕적 존재를 인정하지 않으면 무의미하다. 종교는 하나님을 찾고 그분을 알기 위해 노력하는 종교인의 실제 체험 없이 존재할 수 없다. 마찬가지로 우주는 그것을 창조하고 유지하는 무한한 하나님, “나는 존재한다”,를 떠나서는 아무 의미가 없다.
195:7.19 기계론자들?인본주의자들?은 물질적 흐름에 따라 표류하는 경향이 있다. 하지만 이상주의자와 혼 중심주의자들은 지능과 의지를 가지고 그 흐름을 수정하려고 시도한다.
195:7.20 과학은 마음의 수학을 나타내고, 음악은 감정의 박자를 표현하며, 종교는 시간·공간 속에서 혼의 영적 리듬이다. 종교적 체험은 인간의 삶 속에서 진정으로 초(超)수학적이다.
195:7.21 언어에서 알파벳은 물질적 메커니즘을 나타낸다. 그러나 수천 개의 단어들?위대한 생각들, 고귀한 이상, 사랑과 미움, 용기와 비겁함?은 인격의 의지에 의해 지시되고, 상황의 특성에 의해 제한되며, 물질적·영적 법칙 안에서 마음이 이루어내는 성취를 표현한다.
195:7.22 우주는 사실 과학자가 발견한 법칙이나 메커니즘 그 자체가 아니다. 오히려 우주는 관찰하고, 생각하고, 선택하고, 분류하고, 창조하고, 의미를 부여하는 과학자와 더 닮아 있다. 마찬가지로 우주는 예술 작품이라기보다, 물질 세계를 초월하고 영적 목표를 성취하려는 꿈꾸는 예술가와 더 닮아 있다.
195:7.23 과학이 아니라 과학자가 에너지와 물질이 진화하고 진보하는 실체를 인지한다. 예술이 아니라 예술가가 물질적 인간과 영적 실존 사이의 모론시아 세계를 드러낸다. 종교가 아니라 종교인이 영적 실체와 신성한 가치들을 체험함으로써 영원한 진보의 의미를 증명한다.

8. 세속적 전체주의
195:8.1 물질주의와 기계론이 어느 정도 극복된 뒤에도, 20세기 세속주의의 파괴적 영향은 수백만 아무것도 모르는 혼들의 영적 경험을 여전히 해칠 것이다.
195:8.2 현대 세속주의는 두 가지 세계적 영향에 의해 형성되었다. 세속주의의 아버지는 19세기와 20세기 초기의 이른바 과학?무신론적 과학?의 좁은 관점과 신 없는 태도였다. 세속주의의 어머니는 전체주의적 중세 그리스도교 교회였다. 세속주의는 제도화된 그리스도교 교회가 서양 문명을 거의 완전히 지배했던 것에 대한 고조되는 항의로 출발했다.
195:8.3 이 계시 시점에서 유럽과 미국의 지적·철학적 분위기는 명백히 세속적이며 인본주의적이다. 지난 300년 동안 서양의 사고는 점차 세속화되었다. 종교는 점점 더 명목상의 영향력이 되었고, 주로 의례적 행위로 전락했다. 스스로 그리스도인이라 부르는 서양 문명 대부분의 사람들은 자신도 모르게 사실상 세속주의자들이다.
195:8.4 서양 민족의 사고와 삶을 전체주의적 교회 통제의 쇠약해진 손아귀에서 벗어나게 하려면 거대한 힘과 강력한 영향이 필요했다. 세속주의는 교회의 족쇄를 끊었지만, 이제는 현대인의 마음과 정신을 새로운 무신론적 지배로 끌어가려 위협하고 있다. 독재적이고 전제적인 정치 국가는 과학적 물질주의와 철학적 세속주의의 직접적 산물이다. 세속주의는 인간을 교회의 노예 상태에서 해방시키자마자, 곧장 정치적·경제적 노예 상태의 폭정으로 몰아넣는다.
195:8.5 물질주의는 하나님을 부정하고, 세속주의는 단순히 그를 무시한다?적어도 처음에는 그랬다. 하지만 최근 세속주의는 더 공격적으로 변하여, 한때 그가 반대하던 종교의 자리를 대신 차지하려 한다. 20세기 세속주의는 인간이 하나님을 필요로 하지 않는다고 주장하는 경향을 보인다. 그러나 조심하라! 이러한 무신론적 사회 철학은 불안, 적대감, 불행, 전쟁, 그리고 세계적 재앙만을 낳는다.
195:8.6 세속주의는 결코 인류에게 평화를 가져올 수 없다. 인간 사회에서 하나님을 대신할 수 있는 것은 없다. 그러나 기억하라! 교회의 전체주의에 대한 세속적 반란이 가져온 유익을 성급히 버리지 마라. 오늘날 서양 문명은 세속적 반란의 결과로 많은 자유와 혜택을 누리고 있다. 세속주의의 가장 큰 실수는, 종교적 권위가 삶을 거의 전적으로 통제한 것에 반대하며 반란을 일으켜 교회의 구속에서 벗어난 후, 세속주의자들이 하나님 자신에 대해서도 반란을 일으켰다는 것이다.
195:8.7 세속적 반란은 미국 산업 발전의 놀라운 창의성과 서양 문명의 전례 없는 물질적 진보를 가져왔다. 그러나 세속적 반란이 너무 멀리 나아가 하나님과 진정한 종교를 잊었기 때문에, 뒤따라 예상치 못한 세계 전쟁과 국제적 불안이 일어났다.
195:8.8 현대 세속적 반란의 축복?관용, 사회 봉사, 민주 정부, 시민적 자유?을 누리기 위해 하나님에 대한 신앙을 버릴 필요는 없다. 세속주의자들이 과학을 진전시키고 교육을 발전시키기 위해 진정한 종교에 적대적일 이유는 없었다.
195:8.9 그러나 세속주의만이 최근 인류 삶을 확장한 모든 성과의 유일한 원천은 아니다. 20세기의 성취 뒤에는 과학과 세속주의뿐 아니라, 예수 나사렛의 생애와 가르침이 인식되지 않은 채 작용한 영적 영향도 있다.
195:8.10 하나님 없이, 종교 없이, 과학적 세속주의는 결코 그 힘을 조정하거나 경쟁하는 다양한 이해관계·민족·인종을 조화시킬 수 없다. 이 세속적 인간 사회는 전례 없는 물질적 업적에도 불구하고 점차 붕괴되고 있다. 이 붕괴를 지연시키는 주요 결속력은 민족주의이며, 민족주의는 세계 평화의 가장 큰 장벽이다.
195:8.11 세속주의의 내재된 약점은 윤리와 종교를 버리고 정치와 권력을 택한다는 것이다. 하나님 아버지를 무시하거나 부정하면서 인간 형제애를 세울 수는 없다.
195:8.12 세속적 사회적·정치적 낙관주의는 환상이다. 하나님 없이 자유와 해방, 재산과 부는 평화를 가져오지 못한다.
195:8.13 과학, 교육, 산업, 사회의 완전한 세속화는 재앙으로 이어진다. 20세기 첫 3분의 1 동안, 유란시아인들은 그 이전의 전체 그리스도교 시대보다 더 많은 사람을 죽였다. 그리고 이것은 물질주의와 세속주의의 끔찍한 수확의 시작일 뿐이며, 여전히 훨씬 더 심각한 파괴가 올 것이다.

9. 그리스도교 문제
195:9.1 너희의 영적 유산, 세기를 거쳐 흘러온 진리의 강을 간과하지 말라. 과거 시대의 미신적 신조를 버리려는 모든 가치 있는 노력 속에서 영원한 진리를 굳게 붙잡아라. 인내하라. 미신에 대한 현재의 반란이 끝나면, 예수의 복음은 더욱 영광스럽게 새로운 길을 밝힐 것이다.
195:9.2 이교화되고 사회화된 그리스도교는 예수의 타협 없는 가르침과의 새로운 접촉이 필요하다. 그것은 예수의 지상 생활에 대한 새로운 비전을 잃어 침체되어 있다. 예수의 종교에 대한 새로운 계시는 물질주의적 세속주의를 정복하고 기계론적 자연주의를 전복할 운명을 지닌다. 유란시아는 사회적 재조정, 도덕적 각성, 영적 계몽의 놀라운 시대에 접어들고 있다.
195:9.3 예수의 가르침은 신비 종파와 암흑 시대의 미신을 극복하고 살아남았다. 지금도 20세기 물질주의와 세속주의 위에서 천천히 승리하고 있다. 위기의 시기는 언제나 위대한 계시의 시기이다.
195:9.4 종교는 새로운 지도자들, 예수와 그의 가르침에 전적으로 의지할 영적 지도자들이 필요하다. 그리스도교가 사회적·물질적 문제에만 몰두하며 영적 사명을 소홀히 한다면, 영적 르네상스는 예수의 종교에 헌신한 새로운 교사들이 등장할 때까지 기다려야 한다. 이러한 혼들은 세계의 사회적·도덕적·경제적·정치적 재조직에 필요한 지도력과 영감을 신속하고 능력 있게 제공할 것이다.
195:9.5 현대 세계는 사실과 일치하지 않거나 진리·아름다움·선과 조화를 이루지 않는 종교를 받아들이지 않을 것이다. 왜곡되고 타협된 그리스도교는 그 진정한 원천?예수의 실제 생애와 그의 가르침?을 다시 찾아야 할 때가 되었다.
195:9.6 원시인은 종교적 두려움이라는 미신적 속박 속에서 살았다. 현대 문명인은 강한 종교적 확신이 자신을 지배하게 될까 두려워한다. 사색하는 인간은 언제나 종교에 얽매이는 것을 두려워했다. 강력하고 감동적인 종교가 자신을 지배할 위험이 있을 때, 그는 그것을 합리화하고 전통화하고 제도화하려 하여 통제하려고 한다. 이러한 과정으로 계시된 종교조차 인간 제작의 종교로 전락한다. 현대의 지성 있는 남녀는 예수의 종교가 자신들에게?그리고 자신들과 함께?무엇을 할지 두려워 그것을 회피한다. 그리고 그러한 두려움에는 정당한 이유가 있다. 예수의 종교는 실제로 그 신자들을 지배하고 변화시키며, 인간이 하늘 아버지의 뜻을 아는 데 생애를 헌신하도록 요구하고, 그의 삶의 에너지를 인간 형제애를 위한 이타적 봉사에 바치도록 요구한다.
195:9.7 이기적인 남녀는 필사 인간에게 주어진 가장 위대한 영적 보물을 위해서조차 이런 대가를 지불하려 하지 않는다. 오직 인간이 이기심의 어리석고 기만적인 추구가 낳은 슬픈 실망에 충분히 환멸을 느끼고, 형식화된 종교의 메마름을 발견한 뒤에야, 그는 온 마음으로 왕국의 복음?나사렛 예수의 종교?로 돌아서려 할 것이다.
195:9.8 세상은 더 많은 직접적인 종교를 필요로 한다. 그리스도교조차?20세기 종교 가운데 가장 훌륭한 종교?단지 예수에 관한 종교일 뿐이며, 대부분의 사람에게는 간접적 경험의 종교이다. 사람들은 자신들의 종교를 그 종교 교사들이 전해준 그대로 수용한다. 세상이 예수가 실제로 지상에서 살았던 모습과 그 생명 주는 가르침을 직접 알 수 있다면, 세상은 얼마나 깨어날 것인가! 아름다운 것을 묘사하는 말은 그것을 직접 보는 데서 오는 감동에 미치지 못하며, 교리적 진술은 하나님 임재를 아는 실제 경험만큼 혼을 고양시키지 못한다. 그러나 기대 속의 신앙은 인간 혼의 희망의 문을 열어, 세상 너머의 신성한 가치들과 영원한 영적 실체들이 들어올 수 있게 한다.
195:9.9 그리스도교는 인간 탐욕·전쟁의 광기·권력욕의 도전에 직면해 그 이상을 낮추었다. 그러나 예수의 종교는 인간을 동물적 진화의 유산을 넘어 도덕적 고지로 이끄는 초월적 영적 부름으로 서 있다.
195:9.10 그리스도교는 형식주의, 과도한 조직화, 지성주의, 비영적 경향으로 인해 서서히 죽어가고 있다. 현대의 그리스도교 교회는 예수가 인류의 세대를 영적으로 변화시키라고 위임한 역동적 형제가 아니다.
195:9.11 이른바 그리스도교는 종교적 신념과 실천일 뿐 아니라 사회적·문화적 운동이 되었다. 현대 그리스도교 흐름은 수많은 고대 이교도의 늪지와 야만적 습지를 배수하고 있다. 이 현대 문화적 흐름에는 그 기원이 되어야 할 갈릴리 고원의 높은 지대뿐 아니라, 과거의 수많은 오래된 문화적 분수령들도 흘러 들어오고 있다.

10. 미래
195:10.1 그리스도교는 확실히 이 세상에 큰 공헌을 했지만, 지금 가장 필요한 것은 예수다. 세상은 영으로 태어난 필사들 경험 속에서 다시 지상에서 살아가는 예수를 볼 필요가 있다. 그들이 모든 사람에게 주님을 효과적으로 드러내야 한다. 원시 그리스도교 부활에 대해 이야기하는 것은 의미 없다. 현재 위치에서 앞으로 나아가야 한다. 현대 문화는 예수 삶 대한 새로운 계시로 영적으로 세례를 받아야 하며, 그의 영원한 구원 복음에 대한 새로운 이해로 조명을 받아야 한다. 그리고 예수가 이렇게 높이 들리면, 그는 모든 사람을 자신에게로 이끌 것이다. 예수 제자들은 단순한 정복자가 아니라, 모든 사람에게 영감을 주고 풍성한 삶을 제공하는 넘치는 원천이 되어야 한다. 종교는 하나님 임재 실체를 개인적인 경험으로 발견할 때까지는 단순히 고양된 인본주의에 불과하다.
195:10.2 예수 지상 생애 아름다움과 숭고함, 인간성과 신성, 단순성과 독창성은 사람을 구원하고 하나님을 드러내는 매우 인상적이고 매력적인 모습으로 나타난다. 모든 시대 신학자들과 철학자들은 그러한 인간 형태로 나타난 하나님 초월적 증여로부터 신조를 만들거나 영적 속박 신학 체계를 만들려는 시도를 억제해야 한다. 예수 안에서 우주는 사랑 영이 시간 물질적 장애를 극복하고 물리적 기원 사실을 극복한 필사 인간을 만들어 냈다.
195:10.3 항상 기억하라 ? 하나님과 인간은 서로 필요하다. 그들은 우주 궁극 신성한 운명에서 영원한 인격 경험 완전하고 최종적 성취 위해 상호 필요하다.
195:10.4 “하나님 나라는 너희 안에 있다”는 예수 선언은 그의 아버지가 살아 있고 사랑하는 영이라는 선언에 필적하는 가장 위대한 발표일 것이다.
195:10.5 혼을 주님께 이끄는 것은 강요, 의무, 관습 첫 번째 단계가 아니라, 형제애를 사랑으로 붙잡고 영적 인도 아래 필사 존재 더 높고 신성한 목표를 향해 나아가는 자유 봉사와 자유 사랑 헌신 두 번째 단계다. 그리스도교는 지금도 첫 번째 단계를 밟고 있지만, 인류는 도덕적 어둠 속에서 시들고 비틀거린다. 그 이유는 진정한 두 번째 단계 수행자가 너무 적기 때문이다 ? 예수 가르침대로 실제로 살고 사랑하며 봉사하는 자칭 예수 추종자가 너무 적기 때문이다.
195:10.6 예수 형제애 영적 재탄생을 통해 새로운 변형된 인간 사회를 건설하자는 모험적 부름은 예수를 믿는 모든 사람들을 그의 지상 동행자들이 그와 함께 걸었던 시대 이후 한 번도 겪어보지 못한 감동으로 흥분시킬 것이다.
195:10.7 하나님 실체를 부정하는 어떤 사회 체제나 정치 체제도 인간 문명 진보에 건설적이고 지속적 방식으로 기여할 수 없다. 그러나 오늘날 분열되고 세속화된 그리스도교는 그 진보에 가장 큰 장애물로 작용하고 있다; 특히 동양에서는 그러하다.
195:10.8 교회 제도주의는 파라다이스 영적 연합체 안에서 예수 신앙 동지들이 누리는 살아 있는 신앙, 성장하는 영, 직접적 경험과 결코 양립할 수 없다. 과거 성취 전통을 보존하려는 열망은 종종 성장한 예배 체계를 방어로 이끈다. 고대 사상 체계를 촉진하려는 선의 열망은 현대인 확장되고 진보하는 마음 영적 갈망을 충족하기 위한 새로운 수단을 후원하는 것을 방해한다. 이와 같이 20세기 그리스도교 교회는 나사렛 예수 가르침?진정한 복음?의 즉각적 진보에 큰, 그러나 무의식적 장애물로 서 있다.
195:10.9 많은 진지한 사람들이 복음 그리스도에게 기꺼이 충성하려 하지만, 그들은 그의 삶과 가르침 정신을 거의 보여주지 않는 교회를 진심으로 지지하기 어렵다. 그리고 그들은 그가 교회를 설립했다고 잘못 배워왔다. 예수는 이른바 그리스도교 교회를 설립하지 않았지만, 그의 본성에 일치하는 방식으로 그것을 육성해 왔다.
195:10.10 만약 그리스도교 교회가 주님 계획을 지지한다면, 수천 명 겉보기 무관심한 젊은이들이 앞으로 나아가 그러한 영적 사업에 참여할 것이며, 그들은 이 위대한 모험을 끝까지 마다하지 않을 것이다.
195:10.11 그리스도교는 “스스로 분열된 집은 설 수 없다”는 자체 슬로건에 내포된 운명과 직면해 있다. 비그리스도교 세계는 종파로 분열된 그리스도교에 쉽게 굴복하지 않을 것이다. 살아 있는 예수만이 그리스도교 통합 유일한 희망이다. 참된 교회?예수 형제애?는 눈에 보이지 않는 영적 존재로, 통일성을 특징으로 한다. 일관성은 물리 세계 특징이며, 영적 통일성은 살아 있는 예수와의 신앙 결합 열매다. 가시적 교회는 하나님 왕국 보이지 않고 영적 형제애 진보를 방해해서는 안 된다. 이 형제애는 제도화된 조직과 달리 살아 있는 유기체가 될 운명이다.
195:10.12 그러나 20세기 그리스도교조차 경멸해서는 안 된다. 그것은 여러 세대에 걸쳐 많은 민족 하나님을 아는 사람들 결합된 도덕적 천재성 산물이며, 지상에서 선을 행하는 강력한 힘 중 하나다. 따라서 그것 고유 결함에도 불구하고 가볍게 여겨서는 안 된다. 그리스도교는 여전히 사색하는 사람들 마음에 강력한 도덕적 감동을 일으킨다.
195:10.13 그러나 교회 상업과 정치 관여는 용서할 수 없다. 그러한 동맹은 주님에 대한 배신이다. 진리 사랑자들은 이 제도화된 교회가 새롭게 태어난 신앙을 억누르고 비정통적 외모 가진 진리 전달자들을 박해한 일을 잊지 않을 것이다.
195:10.14 그러한 교회가 살아남았다는 사실은 그러한 예배 방식을 선호하는 사람들이 있었다는 것을 의미한다. 많은 영적으로 나태한 혼들은 고대 의식과 전통 종교를 갈망한다. 인간 진화와 영적 진보는 모든 사람이 종교적 권위를 배제할 정도로 충분하지 않다. 하나님 왕국 보이지 않는 형제애는 다양한 성격적 계층들을 포함할 수 있다. 그러나 이 예수 형제애 안에는 종파 경쟁과 우월성 주장이 설 자리가 없다.
195:10.15 다양한 그리스도교 집단들은 서양 민족들 사이에서 다양한 예비 신자들을 수용할 수 있다. 그러나 이러한 분열은 예수 복음을 동양 민족들에게 전하려 할 때 약점이 된다. 그들은 그리스도교와는 다른 예수 종교가 있음을 아직 이해하지 못한다.
195:10.16 유란시아 희망은 예수 새로운 계시와 그의 구원 메시지를 새롭고 확장된 형태로 제시하여, 오늘날 자칭 그의 추종자들 수많은 가족들을 사랑 봉사로 영적으로 통합하는 가능성에 있다.
195:10.17 세속 교육조차 젊은이들이 삶 계획과 인격 진보에 참여하는 방법을 더 가르친다면, 이 영적 부흥을 도울 수 있다. 모든 교육 목적은 삶 최상 목적을 키우고 추구하며 균형 잡힌 인격을 개발하는 데 있어야 한다. 이런 기초 위에서 종교는 필사 삶을 풍성하게 하고 확장시키는 영적 동기를 줄 수 있다.
195:10.18 그리스도교는 즉흥적 종교이며 따라서 저속 기어로 작동해야 한다. 고속 기어 영적 수행은 새로운 계시와 예수 진정한 종교 일반 수용을 기다려야 한다. 그러나 그리스도교는 강력한 종교다. 보통 제자들이 십자가에 못 박힌 목수 가르침을 세상에 전파하여 300년 만에 로마를 정복했다. 이 동일한 그리스도교는 히브리 신학과 그리스 철학 전체를 흡수하고 승화시켰다. 그리고 신비주의와 이교주의 과다 복용으로 1,000년 혼수에 빠졌을 때 스스로 부활하여 서양을 거의 재정복했다. 그리스도교는 예수 가르침 충분히 담고 있어 불멸할 수 있다.
195:10.19 그리스도교가 예수 가르침을 더 많이 받아들인다면, 현대인이 새롭고 복잡해지는 문제를 해결하는 데 훨씬 도움을 줄 수 있을 것이다.
195:10.20 그리스도교는 전 세계 사람들 마음속에서 서양 문명 체제 일부로 인식된 까닭에 큰 장애를 겪고 있다. 그로 인해 그리스도교는 과학이 이상주의 없이, 정치가 원칙 없이, 부가 일 없이, 쾌락이 절제 없이, 지식이 인격 없이, 권력이 양심 없이, 산업이 도덕성 없이 존재하는 사회를 후원하는 것처럼 보이게 되었다.195:10.21 현대 그리스도교 희망은 서양 문명 사회 체제와 산업 정책을 후원하는 것을 중단하고, 그토록 용감하게 찬양한 십자가 앞에 겸허히 몸을 낮추어, 나사렛 예수로부터 필사 인간이 들을 수 있는 가장 위대한 진리, 즉 하나님 아버지 됨과 인간 형제애 살아 있는 복음을 새롭게 배우는 데 있다.





제 196 편 예수의 신앙

196:0.1 예수는 하나님에 대한 숭고하고 전심의 신앙을 누렸다. 그는 필사 존재가 겪는 일상의 기복을 모두 경험했으나, 하나님 보호와 인도에 대한 신앙을 의심한 적은 없었다. 그의 신앙은 내주하는 조율자 활동에서 비롯된 통찰력으로 태어났다. 그의 신앙은 전통적이지도, 단순히 지적이지도 않았고, 전적으로 개인적이며 순전히 영적이었다.
196:0.2 인간 예수는 하나님을 거룩하고 공정하며 위대할 뿐 아니라, 참되고 아름답고 선한 분으로 보았다. 그는 이 모든 신성한 속성을 마음속에서 “하늘에 계신 아버지의 뜻”으로 통합했다. 하나님을 아버지로 이해하는 개념은 예수에게 독창적인 사상은 아니었으나, 그는 하나님에 대한 새로운 계시를 통해 이 생각을 가장 숭고한 실체 경험으로 고양시켰다. 나아가 모든 필사 존재가 이 사랑의 아버지의 자녀, 곧 하나님 아들이라는 사실을 선포함으로써 이 개념을 높였다.
196:0.3 예수는 우주와 투쟁하거나 적대적 세상에 맞서 절망 속에서 신앙을 쥐고 매달린 혼이 아니었다. 그는 신앙을 어려움 속의 위로로도, 현실의 고통을 보상하려는 환상으로도 사용하지 않았다. 필사 삶의 자연적 어려움과 일시적 모순을 모두 직면하면서도, 그는 하나님에 대한 절대적 신뢰 속에서 평온을 누렸고, 신앙을 통해 하늘에 계신 아버지 임재 안에서 사는 압도적인 기쁨을 맛보았다. 그의 신앙은 살아 있는 영적 성취였고, 삶 그 자체의 체험이었다. 예수의 위대한 공헌은 그가 하나님에 대해 새로운 사상을 많이 계시했다기보다, 그가 하나님을 향한 새로운, 더 높은 유형의 살아 있는 신앙을 인간적 삶으로 보여준 점에 있었다. 우주 어디에서도 하나님이 나사렛 예수의 인간 경험 안에서처럼 이렇게 살아 있는 실체가 된 적은 없다.
196:0.4 예수의 유란시아 생애를 통해, 이 세계와 지역우주의 모든 다른 세계들은 개인적 영적 관계에 기초한 새로운 더 높은 유형의 종교?우주 아버지와의 직접적 관계?를 발견한다. 그리고 그는 이 종교를 필사 존재 개인적 경험의 최고의 권위로 확증했다. 그의 신앙은 사색이나 신비적 명상이 아니라 실제적이고 살아 있는 체험이었다.
196:0.5 신학은 신앙을 고정하고 정의하고 체계화할 수 있지만, 예수의 신앙은 언제나 개인적이고 살아 있으며 자발적이고 순전한 영적 체험이었다. 그것은 전통을 숭배하는 감정도 아니었고, 단순한 지적 신념도 아니었다. 오히려 그를 붙드는 실체적 경험, 깊은 확신이었다. 그의 신앙은 너무도 실제적이고 압도적이어서 모든 영적 의심을 쓸어버렸고, 모든 상반된 욕망을 정리했다. 어떤 것도 그를 이 신앙에서 떼어놓을 수 없었다. 명백한 실패 앞에서도 그는 두려움 없이 하나님의 임재를 의식했고, 영적 안전에 대해 완전히 확신했다. 그의 신앙은 죽음의 위협 앞에서도 흔들리지 않았다.
196:0.6 강한 영적 신앙은 종종 광신으로 흐르기 쉽지만, 예수에게는 그렇지 않았다. 그의 실용적 삶은 그 놀라운 신앙에 의해 왜곡되지 않았다. 왜냐하면 그의 영적 고양은 전적으로 무의식적이고 자연스럽게 흘러나온 혼의 표현이었기 때문이다.
196:0.7 예수의 불굴의 신앙은 결코 광신적이지 않았다. 그는 언제나 실용적 판단과 사회적·경제적·도덕적 현실을 무시하지 않았다. 인자는 완전하게 통합된 인격이었다. 그는 신성과 인성을 결합한 단일한 인격으로서 완전한 조화를 이루었다. 주는 언제나 자신의 영적 신앙을 성숙한 통찰과 지혜로운 판단과 조화시켰다.
196:0.8 예수의 신앙은 모든 영적 가치를 하나님 왕국에서 찾았다. 그래서 그는 “먼저 하늘 왕국을 구하라”고 말했다. 왕국은 그에게 하나님의 뜻이 이루어지는 이상적 교제였다. 그가 가르친 기도 중심은 “너희의 왕국이 임하시오며, 너희의 뜻이 이루어지이다”였다. 그는 이 왕국을 실현하기 위해 온 존재를 헌신했으나, 그의 삶에는 결코 광신의 흔적이 없었다.
196:0.9 주의 전 생애는 이 살아 있는 신앙에 의해 지배되었다. 그의 모든 생각, 감정, 믿음, 기도, 가르침이 이 신앙 중심에서 흘러나왔다. 아들의 신앙은 그의 삶 전체에 깊은 영적 실체를 부여했다. 그럼에도 그는 “선한 선생님”이라 불릴 때 즉시 “어찌하여 나를 선하다 하느냐?”라고 대답했다. 이 겸손 속에서 우리는 우주 아버지가 그에게 자신을 완전히 드러낼 수 있었던 이유를 이해하게 된다.
196:0.10 예수는 인간으로서 하나님께 드릴 수 있는 가장 위대한 헌물을 드렸다 ? 자신의 의지를 전적으로 아버지의 뜻을 행하는 데 바친 것이다. 그는 종교를 언제나 아버지의 뜻으로 해석했다. 그의 기도는 의무가 아니라 영적 태도의 표현이었고, 신앙의 선언이었으며, 혼의 충성이었다. 그는 기도를 통해 자신의 삶을 정비하고 강화하고 고양했다. 그의 종교적 삶의 비밀은 하나님 임재에 대한 깊은 의식이었다. 그리고 그는 이를 어떤 비범한 환상이나 신비 체험이 아닌, 지적 기도와 참된 예배?하나님과의 끊임없는 교제?를 통해 성취했다.
196:0.11 예수의 종교는 살아 있는 경험이었고, 영적 헌신에서 실천적 의로움으로 이어지는 직접적이고 개인적인 삶의 움직임이었다. 그의 신앙은 미숙한 아이의 단순함이 아니라, 아이처럼 신뢰하는 순수함을 갖고 있었다. 그는 아이가 부모를 신뢰하듯 하나님을 신뢰했다. 우주 근본 선함에 대한 절대적 신뢰를 가지고 있었고, 이는 아이가 환경을 신뢰하는 태도와 같았다. 그의 신앙은 두려움 없이 성장했고 흔들림이 없었다.
196:0.12 예수의 신앙은 절대적이었고 흔들림이 없었다. 그의 하나님 의존감은 완전했고, 그의 종교적 경험은 확신과 기쁨으로 가득했다. 그는 “너희가 어린아이와 같이 되지 않으면 파라다이스에 들어갈 수 없다”고 말했다. 그의 신앙은 어린아이 같았지만 유치하지 않았다.
196:0.13 예수는 제자들에게 자신을 믿으라고 요구한 것이 아니라, 하나님 사랑을 믿고, 너희의 아버지와의 관계를 신뢰하라고 요구했다. 그는 그들이 자신의 신앙을 함께 나누기를 원했다. 그가 “나를 따르라”고 요구한 의미는 그가 믿은 대로 믿고, 그가 신뢰한 대로 신뢰하라는 초대였다.
196:0.14 예수의 생애는 한 가지 목적에 헌신되었다 ? 아버지의 뜻을 행하는 것. 그의 신앙은 신뢰로 가득했지만, 자만심은 없었다. 그는 강한 의지로 어려움을 직면했고, 실망을 극복했으며, 의무를 흔들림 없이 수행했다. 예수가 믿은 대로 믿기 위해서는 강한 의지와 한결같은 신뢰가 필요했다.

1. 예수 ― 인간
196:1.1 예수의 아버지 뜻과 인간을 섬기는 일에 대한 헌신은 단순한 필사적 결단이나 인간적 결심 이상의 것이었다. 그것은 전적인 사랑의 증여에 대한 헌신이었다. 미가엘 주권이 아무리 위대하더라도 인간 예수를 사람들에게서 빼앗아서는 안 된다. 그는 하나님이자 인간으로서 높이 올라갔지만, 여전히 인간에게 속해 있고 인간도 그에게 속해 있다. 종교가 고군분투하는 필사들로부터 인간 예수를 빼앗아 가도록 잘못 해석된 것은 매우 불행한 일이다. 그리스도 인성이나 신성을 논하는 문제가 나사렛 예수가 신앙을 통해 하나님 뜻을 알고 그것을 행한 참된 종교적 인간이었다는 구원 진리를 가리는 일이 있어서는 안 된다. 그는 유란시아에서 살았던 가장 진정으로 종교적인 인간이었다.
196:1.2 신학적 전통과 오랜 교리 아래 묻혀 있는 인간 예수의 비유적 부활을 목격할 때가 되었다. 나사렛 예수를 영화롭게 된 그리스도 개념에 희생시키지 말아야 한다. 이 계시를 통해 인자(人子)가 오래된 신학의 무덤에서 회복되어, 그를 이름으로 지닌 교회와 모든 종교에 다시 살아 있는 예수로 제시된다면, 그것은 큰 봉사가 될 것이다. 분명히 그리스도교 공동체는 아버지 뜻을 행하고 인간을 이타적으로 섬기는 주의 실제적 종교 헌신을 생활 속에서 보여주기 위해 믿음과 실천을 조정하는 일을 주저하지 않을 것이다. 자칭 그리스도인들은 헌신하지 않은 공동체의 허상이 드러나는 것을 두려워하는가? 제도화된 그리스도교는 갈릴리 예수가 개인적 종교로 필사 마음과 혼에 다시 자리 잡을 경우 전통적 권위가 위협받고 전복될 것을 두려워하는가? 실제로 예수의 살아 있는 종교가 예수에 대한 신학적 종교를 갑작스레 대체한다면, 사회적 재정비, 경제적 변혁, 도덕적 재생, 종교 개혁은 급진적이고 혁명적일 것이다.
196:1.3 “예수를 따른다”는 것은 그의 종교적 신앙을 개인적으로 공유하고, 인간을 위한 이타적 봉사라는 그의 삶 정신에 참여하는 것을 의미한다. 인간 생활에서 중요한 것은 예수가 무엇을 믿었는지, 그의 이상을 발견하고, 그의 숭고한 삶 목적을 이루려는 것이다. 인간 지식 중 가장 가치 있는 것은 예수의 종교적 삶이 무엇이었는지를 아는 것과, 그가 그것을 어떻게 살았는지를 아는 것이다.
196:1.4 일반 사람들은 예수의 말을 기쁘게 들었다. 만약 이 진리가 세상에 다시 선포된다면 사람들은 그의 진실한 인간적 삶과 종교적 동기에 다시 반응할 것이다. 그가 언제나 그들 중 한 사람이었고, 겸손한 평신도였기 때문에 사람들은 그의 말을 기쁘게 들었다. 세상 가장 위대한 종교 교사는 실제로 평신도였다.
196:1.5 왕국 신자들의 목표는 예수의 육체적 삶을 문자 그대로 모방하는 것이 아니라, 그의 신앙을 공유하는 것이어야 한다. 그가 하나님을 신뢰했듯이 하나님을 신뢰하고, 그가 인간을 믿었듯이 인간을 신뢰해야 한다. 예수는 하나님이 아버지 되심이나 인간 형제됨을 논쟁하지 않았다. 그는 하나는 실제로 살아 있는 예시였고, 다른 하나는 깊이 있는 시범이었다.
196:1.6 사람들이 인간 의식에서 신성에 대한 깨달음으로 나아가야 하듯이, 예수도 인간 본성에서 신성 본성에 대한 의식으로 올라갔다. 그는 필사적 지성의 신앙과 내주하는 조율자의 활동이 함께 이루어낸 성취를 통해 인간에서 신성으로의 위대한 상승을 완성했다. 인간성을 분명히 의식하면서도, 신성의 충만함을 성취했다는 사실에 대한 자각은 신앙의 일곱 단계로 점진적으로 이뤄졌다. 이 점진적인 자아 실현 단계는 다음 특별한 사건들로 표시되었다.
1. 생각 조율자의 도착.
2. 열두 살 무렵 예루살렘에서 그에게 나타난 임마누엘 사자.
3. 그의 세례 후에 일어난 현시들.
4. 변모 산에서의 경험들.
5. 모론시아 부활.
6. 영적 상승.
7. 그의 우주에 대한 무한한 주권을 부여하는 파라다이스 아버지의 최종 포옹.

2. 예수의 종교
196:2.1 언젠가 그리스도교 교회 개혁이 예수, 곧 우리 신앙의 창시자이자 완성자의 순수한 종교적 가르침으로 돌아가는 데 충분히 깊어질지도 모른다. 예수에 대한 종교를 설교할 수는 있지만, 예수의 종교를 살아야 한다. 오순절 열광 속에서 베드로는 무심코 부활하고 영화롭게 된 그리스도 종교를 시작했다. 이후 사도 바울은 이 새로운 복음을 그리스도교로 변화시켰고, 이는 그의 신학적 견해와 다마스커스 도상에서의 개인적 체험을 중심으로 형성된 종교였다. 왕국 복음은 갈릴리 예수의 개인적 종교적 경험에 기초하며, 그리스도교는 거의 전적으로 사도 바울의 개인적 종교 경험을 기초로 한다. 신약 성경 거의 전부는 예수의 의미 깊고 영감을 주는 종교적 삶을 묘사하는 것이 아니라, 바울의 종교적 체험과 그의 확신을 논하는 데 바쳐졌다. 이 사실의 특별한 예외는 마태·마가·누가의 일부와 히브리서, 야고보서뿐이다. 베드로조차도 그의 글에서 단 한 번만 주의 개인적 종교 생활로 되돌아갔다. 신약 성경은 훌륭한 그리스도교 문서이지만, 예수의 가르침은 적게 담겨 있다.
196:2.2 예수의 육체적 삶은 초기에 원시적 경외와 인간적 경외 관념에서 출발해, 개인적 영적 교제를 통해 아버지와의 일치 의식에 이르는 초월적 종교 성장을 보여준다. 그는 단 한 번의 짧은 생애 동안, 인간이 지상에서 시작하고 보통 파라다이스 이전 여러 단계의 영적 학교에서만 성취하는 종교적·영적 진보를 모두 경험했다. 예수는 개인적 종교 경험과 신앙 확신에 대한 순수한 인간적 의식에서, 신성한 본성에 대한 긍정적 깨달음과 숭고한 영적 높이로, 그리고 우주 관리에서 우주 아버지와의 친밀한 관계를 의식하는 단계로 발전했다. 그는 누군가 자신을 선한 선생이라 부르자 “어찌하여 나를 선하다 하느냐? 하나님 외에는 선한 이가 없다”고 말했던 필사적 의존의 겸손한 상태에서, “너희 중에 누가 나를 죄로 정죄하느냐?”라고 외칠 수 있는 신성의식에 도달했다. 이 인간에서 신성으로의 상승은 전적으로 필사적 성취였다. 신성에 도달했을 때에도 그는 여전히 인간 예수, 곧 인자이자 하나님 아들이었다.
196:2.3 마가·마태·누가는 신성한 뜻을 이해하고 그 뜻을 행하려는 고귀한 투쟁에 임하는 인간 예수를 일정 부분 보여준다. 요한은 지상에서 신성의 완전한 의식 속을 걸어가는 승리한 예수를 제시했다. 주의 생애를 연구한 이들 가운데 어떤 사람들은 그를 오직 인간으로만, 또 어떤 이들은 그를 오직 신성한 존재로만 보았는데, 이는 큰 실수였다. 그는 그의 전 생애를 통해 완전한 인간이자 완전한 신성의 존재였으며, 지금도 그러하다.
196:2.4 그러나 가장 큰 실수는 인간 예수가 종교를 가진 것으로 인식되었지만, 신성한 예수(그리스도)는 거의 하룻밤 사이에 종교가 되어버렸다는 점이다. 바울의 그리스도교는 신성한 그리스도에 대한 숭배를 확고히 했지만, 내주하는 조율자의 영웅적 활동과 개인적 신앙 용기를 통해 갈릴리 인간 예수가 인류의 낮은 수준에서 신성에 도달했다는 사실은 거의 잊었다. 그러나 예수의 인간적 생애는 모든 필사자에게 인간에서 신성으로 향하는 새로운 살아 있는 길을 열었다. 모든 영적 단계의 필사자들은 예수의 개인적 삶에서, 낮은 영적 수준에서 가장 높은 신성 가치로, 종교적 경험의 시작에서 완성으로 나아갈 힘과 영감을 얻을 수 있다.
196:2.5 신약 성경이 쓰이던 시대, 저자들은 부활한 그리스도의 신성을 확고히 믿었을 뿐 아니라, 그가 곧 지상으로 돌아와 하늘 왕국을 완성할 것이라고도 진심으로 믿었다. 주의 즉각적 재림에 대한 강한 확신은 기록 속에서 예수의 순전히 인간적 경험과 속성을 다루는 부분을 생략하려는 경향과 밀접했다. 전체 그리스도교 운동은 나사렛 예수의 인간적 모습에서, 부활한 그리스도?곧 영화롭게 되고 곧 돌아올 주 예수 그리스도?를 찬양하는 방향으로 빠르게 이동했다.
196:2.6 예수는 하나님 뜻을 행하고 인간 형제를 섬기는 개인적 경험으로 이루어진 종교를 창시했다. 바울은 영화롭게 된 예수가 예배 대상이 되고, 형제가 신성한 그리스도를 믿는 신자들로 구성된 종교를 창시했다. 예수의 증여에는 이 두 개념이 이미 그의 신성-인간적 삶 속에 잠재되어 있었으나, 그의 추종자들이 이러한 인간적·신성한 본성을 하나로 통일한 종교를 창출하지 못한 것은 유감이다. 그의 본성은 지상 생애에서 분리될 수 없는 것이었고, 원래 왕국 복음에서 완전하게 제시되었다.
196:2.7 예수의 강력한 발언 중 일부는 그가 세계에서 가장 전심전력으로 헌신한 종교인이었다는 사실을 기억한다면 충격적일 필요가 없다. 그는 완전히 헌신한 필사였으며, 아버지 뜻을 행하는 데 전적으로 헌신했다. 그의 많은 강경한 발언은 명령이라기보다 그의 신앙 고백과 헌신 서약이었다. 그의 일관된 목적과 이타적 헌신이 그가 한 짧은 생애 동안 인간 마음을 사로잡는 놀라운 진보를 이루게 했다. 그의 많은 선언은 모든 추종자에게 요구한 것이라기보다, 자신의 헌신을 고백한 것이었다. 예수는 왕국 대의에 헌신하며 모든 뒷길을 불살랐고, 아버지 뜻을 행하는 데 방해되는 모든 것을 포기했다.
196:2.8 예수는 가난한 자들을 축복했는데, 그들은 대개 진실하고 경건했기 때문이다. 그는 부자들을 정죄했는데, 그들은 대개 방탕하고 불경건했기 때문이다. 그는 종교적이지 않은 거지를 똑같이 정죄하고, 헌신적이고 경건한 부자를 칭찬했을 것이다.
196:2.9 예수는 사람들에게 세상에서 편안하게 살도록 이끌었고, 금기의 노예 상태에서 해방시켰으며, 세상이 근본적으로 악하지 않음을 가르쳤다. 그는 지상 생활을 도망쳐야 한다고 말하지 않았고, 육신을 입은 채 아버지 뜻을 잘 행하는 길을 발견했다. 그는 현실적인 세상 한가운데서 이상적인 종교 삶을 성취했다. 예수는 바울의 인류에 대한 비관적 견해를 공유하지 않았으며, 사람을 하나님 자녀로 보았고 생존을 선택한 자들에게 장엄한 영원한 미래를 예견했다. 그는 도덕적 회의론자가 아니었으며, 사람을 비관적으로 보지 않았다. 그는 대부분의 사람을 악보다 약한 존재로, 타락보다 혼란스러운 존재로 보았다. 그러나 그들이 어떤 상태에 있든, 모두 하나님 자녀이자 그의 형제들이었다.
196:2.10 예수는 사람들이 시간과 영원 속에서 자신을 소중히 여기도록 가르쳤다. 예수가 사람에게 부여한 이 높은 평가 때문에 그는 인류를 위한 끊임없는 봉사에 자신을 바칠 준비가 되어 있었다. 그리고 유한한 존재의 이 무한한 가치는 황금률이 그의 종교에서 중요한 요소가 되게 했다. 어느 필사자가 예수가 자신에게 가진 놀라운 신앙에 감동받지 않을 수 있을까?
196:2.11 예수는 사회적 진보를 위한 규칙을 제시하지 않았다. 그의 사명은 종교적 사명이었으며, 종교는 전적으로 개인적 경험이다. 사회가 이룰 수 있는 최고 성취의 궁극 목표는, 하나님이 아버지라는 사실을 인정하는 예수의 인간 형제애를 초월할 수 없다. 모든 사회적 성취는 이 신성한 왕국의 도래로만 완성될 수 있다.

3. 종교 최상위
196:3.1 개인적이고 영적인 종교적 경험은 대부분의 필사적 어려움에 대한 효과적인 해결책이다. 종교는 인간 문제를 제거하거나 파괴하지 않지만, 그것들을 해결하고, 흡수하며, 밝히고, 초월한다. 진정한 종교는 효과적으로 모든 필사적 요구에 맞게 인격을 통합한다. 종교적 신앙―내주하는 신성한 존재의 긍정적 인도―은 필연적으로 하나님을 아는 사람이 우주적 제일 원인이 ‘그것’이 아니라 ‘그분’, 곧 예수 복음에서 말하는 하늘 아버지, 인간 구원의 개인적 하나님이라는 사실을 연결하게 한다.
196:3.2 우주적 실체에는 사실, 개념, 관계 세 요소가 있다. 종교적 의식은 이 실체들을 과학, 철학, 진리로 인식한다. 철학은 이 활동들을 이성, 지혜, 신앙―물리적 실체, 지적 실체, 영적 실체―로 보려는 경향이 있다. 우리는 이러한 실체들을 사물, 의미, 가치로 구별하는 습관이 있다.
196:3.3 실체에 대한 점진적 이해는 하나님께 더 가까이 다가가는 것과 같다. 하나님을 찾고 실체와 일치한다는 의식은 자기 완성, 곧 자기 전체성·자기 완전성의 체험과 같다. 전체 실체를 경험하는 것은 하나님을 완전히 깨닫는 것이며, 하나님을 아는 경험은 궁극의 목표이다.
196:3.4 인간 삶의 총합은 사람이 사실에 의해 교육되고, 지혜에 의해 고양되며, 종교적 신앙에 의해 구원―정당화―된다는 지식이다.
196:3.5 물리적 확실성은 과학의 논리에 있다. 도덕적 확실성은 철학의 지혜에 있다. 영적 확실성은 진정한 종교적 체험의 진리에 있다.
196:3.6 인간 마음은 높은 수준의 영적 통찰력과 신성한 가치 영역에 도달할 수 있다. 그것은 전적으로 물질적이지 않기 때문이다. 인간 마음에는 신성한 존재―조율자―가 내주한다. 이 내주의 세 가지 증거가 있다.
196:3.7 1. 인도적 친교―사랑. 순수한 동물 마음은 자기보호 위해 무리 지어 다닐 수 있지만, 오직 영이 내주하는 지성만이 이타적이고 무조건적으로 사랑할 수 있다.
196:3.8 2. 우주 해석―지혜. 오직 영이 내주하는 마음만이 우주가 개인에게 친절하다는 사실을 이해할 수 있다.
196:3.9 3. 삶의 영적 평가―예배. 오직 영이 내주하는 사람만이 신성한 존재를 깨닫고, 이 신성의 전조에서 더 깊은 체험을 추구할 수 있다.
196:3.10 인간 마음은 진정한 가치를 창조하지 않는다. 인간 경험은 우주적 통찰력을 스스로 만들어내지 않는다. 통찰력, 도덕적 가치 인식, 영적 의미 식별에서 인간 마음이 할 수 있는 것은 발견하고, 인식하며, 해석하고, 선택하는 일이다.
196:3.11 우주 도덕적 가치는 필사 마음의 세 가지 기본 판단―선택―의 실행에 의해 개인의 소유가 된다.
1. 자기 판단―도덕적 선택.
2. 사회적 판단―윤리적 선택.
3. 하나님 판단―종교적 선택.
196:3.12 따라서 모든 인간 진보는 공동의 계시·진화 기법을 통해 이루어진다.
196:3.13 신성한 사랑이 인간 안에 존재하지 않는다면, 그는 이타적이고 영적으로 사랑할 수 없다. 해석자가 마음 안에 존재하지 않는다면, 인간은 우주 통일성을 진정으로 깨달을 수 없다. 평가자가 인간과 함께하지 않는다면, 그는 도덕적 가치를 평가하고 영적 의미를 인식할 수 없다. 이 사랑은 무한한 사랑의 원천에서 비롯되며, 이 해석자는 우주 통일성의 일부이고, 이 평가자는 신성과 영원한 실체의 모든 절대적 가치 중심이며 근원의 자녀이다.
196:3.14 종교적 의미를 지닌 도덕적 평가는 개인이 선과 악, 진리와 오류, 물질과 영, 인간과 신성, 시간과 영원을 선택하는 것을 의미한다. 인간 생존은 이 영적 가치 분류기―내주하는 해석자·통일자―가 선택한 가치를 인간 의지가 선택하며 헌신하는 데 크게 의존한다. 개인적 종교 체험은 두 단계로 이루어진다: 인간 마음에서의 발견과 내주하는 신성한 영에 의한 계시. 복잡화되거나 비종교적 행동이 지속되면, 사람이나 한 세대가 자신들 안의 하나님을 발견하려는 노력을 중단할 수 있다. 그들은 신성한 계시에 이르지 못할 수 있다. 그러나 이러한 영적 정체는 조율자의 내주와 영향 때문에 오래 지속될 수 없다.
196:3.15 신성한 내주 실체에 대한 이 깊은 체험은 물리 과학의 거친 물질주의 기법을 영원히 초월한다. 영적 기쁨은 현미경으로 관찰할 수 없고, 사랑을 저울에 달 수 없으며, 도덕적 가치를 측정할 수 없고, 예배의 질을 물리적으로 평가할 수 없다.
196:3.16 히브리인들은 도덕적 숭고함의 종교를 가졌고, 그리스인들은 아름다움의 종교를 발전시켰으며, 바울과 그의 동료들은 신앙·희망·사랑의 종교를 세웠다. 예수는 사랑의 종교를 계시하고 보여주었다: 아버지의 사랑 안에서의 안전, 그리고 이 사랑을 인간 형제애 섬김에 나누는 데서 오는 기쁨과 만족.
196:3.17 사람이 반성적 도덕 선택을 할 때마다, 그는 혼 속에서 새로운 신성의 침입을 즉시 체험한다. 도덕 선택은 종교가 외부 조건에 대한 내적 반응의 동기가 된다는 의미이다. 그러나 진정한 종교는 단순한 주관적 체험이 아니다. 그것은 개인이 총체적 객관성―우주와 그 창조자―에 의미 있고 지능적으로 반응하는 데 참여하는 모든 주관성을 포함한다.
196:3.18 사랑하고 사랑받는 이 절묘하고 초월적 체험은 순수한 심리 환상이 아니다. 필사 존재와 관련해 진정한 신성한 객관적 실체인 생각 조율자는 인간에게 주관적 체험으로 작용한다. 인간이 최고 객관적 실체인 하나님과 접촉하는 것은, 그를 알고 예배하며 그와의 아들 관계를 깨닫는 순수한 주관적 체험을 통해서만 가능하다.
196:3.19 진정한 종교 예배는 자가 기만이나 헛된 독백이 아니다. 예배는 실제적이며, 실체의 근원과 개인적으로 교통하는 것이다. 인간은 예배를 통해 더 나아지기를 갈망하고, 결국 최선을 이룬다.
196:3.20 진리·아름다움·선을 이상화하고 섬기려는 시도는 진정한 종교 체험―영적 실체―의 대체물이 아니다. 심리학과 이상주의는 종교적 실체와 동일하지 않다. 인간 지성의 투영은 실제로 거짓 신들―인간 형상의 신―을 창조할 수 있지만, 참된 하나님 의식은 그러한 기원에서 시작되지 않는다. 하나님 의식은 내주하는 영에 존재한다. 인간의 많은 종교 체계는 인간 지성의 형성물에서 비롯되었지만, 하나님 의식은 반드시 그러한 종교적 속박의 일부가 아니다.
196:3.21 하나님은 인간 이상주의의 발명품이 아니다. 그는 모든 초동물적 통찰력과 가치의 근원이다. 하나님은 진리·아름다움·선의 인간적 개념을 통합하기 위해 만들어진 가설이 아니다. 그는 이 모든 우주 현상의 근원인 사랑의 인격이다. 인간 세계의 진리·아름다움·선은 필사자들이 파라다이스 실체로 상승하는 경험에서 점점 더 영적으로 통합된다. 진리·아름다움·선 통일성은 하나님을 아는 인격의 영적 체험에서만 실현될 수 있다.
196:3.22 도덕성은 개인적 하나님 의식, 즉 조율자의 내적 존재를 개인적으로 깨닫는 것의 필수 선행 조건이다. 그러나 도덕성 자체는 종교적 체험이나 그로 인한 영적 통찰력의 근원은 아니다. 도덕적 본성은 초동물적이지만, 영적이지는 않다. 도덕성은 의무를 인식하고 옳고 그름을 분별하는 것과 같다. 도덕 영역은 동물적 마음과 인간 마음 사이에서, 물질과 영 사이에서 작용하는 모론시아처럼 중재한다.
196:3.23 진화하는 마음은 법·도덕·윤리를 발견할 수 있다. 그러나 부여된 영, 내주하는 조율자는 진화하는 인간 마음 속에 법을 제정하는 이―진리·아름다움·선의 근원인 아버지―를 계시한다. 이러한 깨달음을 얻은 사람은 종교를 가지며, 하나님을 찾는 긴 모험을 시작할 영적 준비가 되어 있다.
196:3.24 도덕성은 반드시 영적이지 않다. 전적으로 인간적일 수 있다. 그러나 진정한 종교는 모든 도덕적 가치를 향상시키고, 그것들을 더 의미 있게 만든다. 종교 없는 도덕성은 궁극적 선을 드러내지 못하며, 그 자체의 가치 생존조차 보장하지 못한다. 종교는 도덕성이 인식하고 승인하는 모든 것을 강화하고, 영광스럽게 하고, 생존 가능하게 한다.
196:3.25 종교는 과학·예술·철학·윤리·도덕을 초월하지만, 그것들로부터 독립적이지 않다. 그 모든 것은 인간의 개인적·사회적 경험에서 상호 분리될 수 없는 방식으로 연결된다. 종교는 인간 본성 속에서 인간이 체험할 수 있는 최고의 경험이지만, 유한 언어는 신학이 진정한 종교 체험을 적절히 묘사하는 것을 영원히 불가능하게 만든다.
196:3.26 종교적 통찰력은 패배를 더 높은 욕망과 새로운 결단으로 바꾸는 힘을 가진다. 사랑은 인간이 우주적 상승에서 사용할 수 있는 가장 높은 동기이다. 그러나 진리·아름다움·선이 제거된 사랑은 단지 감정일 뿐이며, 철학적 왜곡·심리적 환상·영적 기만일 뿐이다. 사랑은 모론시아와 영 진보의 연속 단계에서 항상 재정의되어야 한다.
196:3.27 예술은 인간이 물질 환경의 아름다움 부족을 탈출하려는 시도에서 비롯된다. 그것은 모론시아 수준으로 나아가려는 몸짓이다. 과학은 물질 우주에서 풀리지 않는 수수께끼를 해결하려는 인간의 노력이다. 철학은 인간 경험을 통일하려는 시도이다. 종교는 인간 최고의 몸짓이며, 궁극 실체를 찾으려는 장엄한 노력이며, 하나님을 구하고 그와 같이 되려는 결단이다.
196:3.28 종교 체험 영역에서 영적 가능성은 잠재적 실체이다. 인간의 영적 추진력은 심리 환상이 아니다. 인간의 모든 우주적 꿈이 사실일 수는 없으나, 그중 많은 것은 진리이다.
196:3.29 어떤 사람들의 삶은 단순히 ‘성공하는 낮은 수준’으로 내려가기에는 너무 위대하고 고귀하다. 동물은 환경에 적응해야 하지만, 종교적 인간은 환경을 초월하며, 신성한 사랑의 통찰력으로 물질 세계의 한계를 넘어선다. 이 사랑 개념은 혼 속에 진리·아름다움·선을 찾으려는 초동물적 노력을 불러일으킨다. 그리고 그가 그것들을 찾으면, 그는 그 포옹 속에서 영광을 얻고, 그것들을 살고자 하는 강렬한 욕망에 사로잡힌다. 그는 의를 행하고자 한다.
196:3.30 낙담하지 말라. 인간 진화는 아직 진행 중이며, 예수를 통해 세상에 계시된 하나님은 실패하지 않을 것이다.
196:3.31 현대인에게 가장 큰 도전은 인간 마음에 내주하는 신성한 감독자와 더 나은 교통을 이루는 일이다. 육체 안의 인간에게 가장 큰 모험은 자기 의식의 경계에서 혼 의식의 경계로, 다시 전심으로 영 의식의 경계에 이르기까지 확장하려는 균형 잡힌 노력에 있다―신성한 존재와의 접촉. 이러한 체험은 하나님 의식 체험이며, 하나님을 아는 종교적 경험의 선재적 진리를 강력히 확증한다. 이러한 영 의식은 하나님과의 아들 관계 실체에 대한 지식이다. 다시 말해, 아들 관계 확신은 신앙 체험이다.
196:3.32 하나님 의식은 자아와 우주, 그리고 영 실체 최고 수준과의 통합과 같다. 가치의 영적 내용만이 불멸이다. 심지어 인간 체험 속의 진리·아름다움·선은 사라지지 않을 수 있다. 인간이 생존을 선택하지 않더라도, 생존하는 조율자는 사랑에서 태어나고 봉사에서 자란 그 실체들을 보존한다. 그리고 이 모든 것은 우주 아버지의 일부이다. 아버지는 살아 있는 사랑이며, 이 아버지의 삶은 그의 아들들 안에 있다. 그리고 아버지의 영은 그의 아들들의 아들들―필사 인간들―안에 있다. 모든 것이 끝난 뒤에도, 아버지 개념은 인간이 가진 하나님 개념 중 가장 높은 개념으로 남는다.



2


